А что, кстати, за... Что за чувак, который записывает?
Хочешь, ну, как бы, может, тоже бы присоединить?
Слушай, он просто не очень хорошо это делает. Я думала, что он мне поможет.
Но он делает не очень прикольно, но он бесплатный.
Вот, и я хотела потестить... Потому что ко мне приходил, короче, гость.
Вот, и у него был этот ноутейкер, и я такая, ну ладно, посмотрим, может быть, мне тоже пригодится.
Но как-то мне не понравилось.
Угу, мне точно как-то... Когда-то я еще как раз вот в Фиджитале тоже ходила с кем-то на интервью.
Там же в целом аудитория такая, типа, чуваков, которые жестко играют по всяким ай-ай-штукам.
И мне тоже писали инструмент.
В итоге у меня сейчас каждый раз, я не знаю, просто внезапно, не знаю, там, на рабочем звонке что-нибудь транслируешь,
и просто внезапно окочко всплывает.
И там мне авторизована, я думаю, блин, вообще у меня, по-моему, чуть ли не удален, или скрыт.
Поэтому, да, я тоже не подружила, типа, эту луку, хотя оказалась бы такая, вроде, довольно очевидная тула.
Да.
Что-то особо.
Да, ничего.
Да, спасибо, что пришла.
Я рада знакомству вот так вот в iContact формате.
Я тоже.
Да, немножечко расскажу про то, что делаю.
Вот, я хочу передавать мать скорее тебе.
Что-то интересно тебя послушать.
Короче, я занимаюсь дизайном уже какое-то время.
Вот, и изначально я занималась дизайном и училась на урбаниста.
Вот, потом поняла, что я разочарована в том, что происходит здесь у нас в Москве.
Вот, уехала из России и поняла, что, ну ладно, я занимаюсь дизайном, может быть, какое-то образование еще к этому всему получить.
Вот, и мне как-то очень вдохновила идея, что можно и дизайнить, и кольц еще дополнительно.
Вот, я с этим уже успела намучаться, но тем не менее, тем не менее, вот я здесь и вынуждена делать диплом.
Вот, подумала, что, ну окей, сделаю что-нибудь интересное для себя.
А мне интересно, на самом деле, разбираться, что стоит за проектами.
Вот, потому что мы смотрим на много классных кейсов, не знаю, шотов, каких-то превью.
Вот, непонятно, как люди думают, которые все это делают.
Вот, я решила, что отличный формат, чтобы всех звать, сделать из этого какое-то медиа, потом это все дело закодить, и вот получится вот такой вот проектик.
Вообще-то, конечно.
Да, ну вот.
Подожди, а ты прям, ты сейчас у Захара получает, если все кодит?
Да.
То есть, это прям жестко, вообще прям в код ты уходишь?
Слушай, я не ухожу жестко в код, то есть я развлекаюсь с этим всем.
Я просто на онлайне учусь.
Ну блин, слушай, все равно как бы, ну...
Есть нюансы.
Я как-то смирилась, у нас был жесткий файтинг вообще с Захаром все года ранее, потому что мы прям идеологически очень расходились, вот.
И потом я такая, ну чего, давай ты будешь моим наушником.
Раз так получается, уже хочется как-то примириться.
Вот, и на самом деле удивительным образом он сначала очень скептически вообще относился к теме,
потом я поняла, что, ну, все-таки людям почему-то это тоже бывает интересно.
И мы, в общем, пока примирились.
Но у меня довольно просто все будет устроено внутри, вот.
Я думаю, что уже в начале следующего года все это потихоньку дособерется,
и я буду потихоньку выкатываться, короче, в жизнь, в life, с этим всем продуктом.
Вот, короче, исследую дизайн-культуру и людей, которые так или иначе присутствуют в этом всем поле, вот.
И обычно начинаю с того, что как раз предлагаю поразмышлять, что это такое, что такое вообще дизайн-культура для, ну, тебя в данном случае, раз ты тут ко мне пришла.
Что это, это какие-то принципы, это какие-то ценности, в общем, что для тебя вот этот фундамент и что ключевое вообще в работе, вот.
Передам мать.
Я про меня помню.
Я же как раз, я вчера сидела, вот, знаешь, в айвы иногда, когда ты сидишь и представляешь, как будто бы ты у нудья.
И отвечаешь на какие-то вопросы.
У меня вчера тоже был субботний вечер, я сидела в кафешке.
Я же могу говорить про Машу.
Мы же с Машей вместе работаете.
Маша со мной в Ереване какое-то время было.
В общем, мы с Машей в этой кафешке часто работали, часто они в Ереване, поэтому я уже сидела одна без Маши.
И мне как-то было грустно, потому что ни с кем было работать.
Хотя обычно я это делаю с Машей, такая, о, точно, мы же как раз с тобой еще списались.
Думаю, вот мы как раз с Юлей.
Надо подумать на вопросы.
Потому что обычно я всякие такие штуки серьезные, у меня не получается с ними работать.
У меня не получается серьезно отвечать на вопросы.
Я обычно просто всегда в приколы ухожу.
Всегда в жизни.
И мне кажется, в дизайне тоже это в какой-то степени может прослеживаться в каких-то проектах.
Поэтому я думаю так, ну ладно, как бы серьезный проект, от меня как бы требуют серьезные вещи.
Нужно как бы серьезно к этому подготовиться.
Поэтому я проявляла все эти вопросы, думаю, так, а как же ответить?
Поэтому я немножко ориентируюсь по вопросам, у меня есть примерно какие-то заготовленные ответы, ну так.
Ну давай, давай.
Я даже думала, может быть, мне прям выписать все эти вопросы.
Выписать какие-то ключевые слова, так, чтобы вообще не облажаться.
Короче, это тоже, возможно, немножко подход в дизайне.
Я немножко оверпинкинг обычно, поэтому где-то, я думаю, тоже в проектах это может прослеживаться.
Что как бы я очень много думаю, хотя об этом не нужно думать.
По поводу первого вопроса, я поняла, что в целом ты написала про культуру дизайна.
Да.
Я подумала, ну культура дизайна, так как в целом очень обширное немножко понятие.
Я подумала, что как будто бы, если вопрос такой немножко обширный, то и ответ тоже может быть немножко обширным.
Я подумала, что для меня это вот эмпатия.
То есть все, дизайн это буквально про эмпатию в любом смысле, в процессах, в подходе, в решении.
То есть неважно, какой этап, какой даже дизайн, цифровой, графический и вообще продуктовый.
Это всегда про эмпатию как будто бы с обеих сторон.
У меня в целом тема эмпатии такая очень важна в жизни, потому что я супер эмпатична, я стараюсь ко всему тоже относиться эмпатично.
И даже вот к психотерапевтке я приходила тоже с таким же запросом, что как будто бы я очень жертвую много чем для других людей.
То есть я ставлю себя на первое место обычно других.
И мне кажется в дизайне у меня точно так же, что было даже пару моментов, когда я делала тестовую там в Тенековый Яндекс.
И в семье я сделала супер огромный флоу.
Это был анбординг первого дня для сотрудника, для дизайнера, но неважно для кого угодно.
И ребята тоже подметили, что как бы вообще супер эмпатичный подход, что я там буквально человека веду за ручку, показываю так и так и так.
Я так и поняла, что у меня буквально все про эмпатию.
То есть любое решение, которое я делаю, все, что я думаю, это как раз буквально через эмпатию.
Либо с одной стороны, либо с другой стороны.
Круто. У меня не было такого ответа. Это очень интересно.
Да, спасибо. Так, я не знаю, я думаю, что вот...
Да.
Если что, тоже корректирую какое-то направление. Может быть, вор там чуть покороче говорить, либо чуть подлиннее.
Чуть, не знаю...
Ну, в общем, как бы ты тоже корректируешь, потому что часть представления, как бы, что ты делаешь и в каком формате.
Я, может быть, тут тоже...
Если ты будешь уходить от ответа вопроса, вот.
Или если ты будешь отвечать очень коротко, я буду себя пытаться как-то развернуть тоже, чтобы получилось по сути.
Но пока что перфект. Прямо как надо.
Вот. Так, все. Про мою тему поговорили. Теперь точно говорим про тебя.
Расскажи, пожалуйста, про свой путь.
Почему ты вообще выбрала дизайн?
Ну, сейчас. Почему ты занимаешься общим дизайном?
Что тебе...
Ну, как-то что, наверное, основным драйвером служит в работе каждый день.
И, может быть, у тебя были какие-то такие поворотные точки, которые как-то меняли твой взгляд на профессию.
Может быть, это через людей было, может быть, через какие-то проекты, может быть, через какие-то собственные кейсы, которые ты просто рисовал.
И вот стало понятно, что, окей, надо смотреть шире, или на что-то другое обращать больше внимания.
Вот. Короче, интересно, почему ты здесь, в этой сфере, и как ты двигалась по ней?
Я когда первый раз прочитала этот вопрос, я вспомнила, что на защите диплома, когда у нас была возможность в конце уже сказать какие-то просто слова напутственные,
я сказала, что на самом деле на дизайне программирования я супер случайна.
Так получилось, что где-то в девятом-десятом классе, когда я думала про выбор универа, я пришла на день отруток дверей с папой.
Папа листает эту брошюрку и такой, о, дизайны программирования, звучит перспективно.
Потому что я изначально хотела на коммуникационный дизайн, я смотрела картинки на странице дизайна программирования,
а там какие-то как-то ноутбуки, какие-то прям серьезные штуки, программирование.
Это вообще не то, чтобы как-то меня притягивало когда-то и вообще меня не особо интересовало.
Поэтому в школе дизайна я окончила вот с такими словами.
И на самом деле, мне кажется, отчасти вот все это тоже как-то случилось довольно случайно, произошло довольно случайно.
Где-то с детства всегда занималась рисованием или вот около чем-то таким же пописным.
Это были разнообразные кружки, там ходила, писала масло, потом мама нашла...
Я выросла в Лобне, это вот большой город подмосковья, с Куда-Захар тоже.
Мы жестко сдружились на первом курсе из-за того, что я такая, я тоже из Лобне.
И он такой, блин, есть Каа, круто.
И как-то с тех пор он такой Лобня.
Лобня, то есть это небольшой город, там буквально, по-моему, сто тысяч человек,
поэтому у нас была одна художественная школа, в которую я хотела поступить, но я не поступила.
И мама нашла какой-то курс-кружок по дизайну, где мы занимались всяким прикладным дизайном.
Например, мы брали тарелки икейские такие большие и просто расписывали, писали...
Ну, даже не то чтобы картины, а просто как-то расписывали.
То есть какая-то картинка могла быть, какая-то иллюстрация, либо какой-то паттерн.
В то же время нам как-то давали немножко знаний по колористике,
может быть немножко рассказывали про композицию.
За счет того, что мне в целом нравилось рисование, я тоже была подписана на какие-то паблики во Вконтакте,
где тоже с какими-то рисунками и изображениями не были, что-то пыталась копировать.
То есть как-то это вот всегда было в моей жизни, но в каком-то небольшом количестве.
Я до 9 класса была уверена, что я буду поступать на архитектурный,
потому что мне казалось это единственной точкой логичного продолжения всех моих увлечений.
И я довольно случайно в Инстаграме наткнулась на девчонку, которая родилась в Прибалтике,
а я в целом очень большая фанатка всей балтийской части.
Не знаю, почему, просто так сложилось. Я такая, о, прикольно.
И она училась в Ульлино-Савриске, и как-то вот так я узнала про вышку,
узнала некоторых ребят, которые как раз тогда поступили на первый курс,
а это был мой 11 класс. Я за всеми следила, я прям поняла, что все, я хочу только в этот университет,
больше никуда не хочу. И как-то вот дальше историю с дизайном и программированием ты в целом не знаешь.
Поэтому довольно случайно все так сомпало. Буквально за три года, мне кажется, многое поменялось,
если брать 9 класс и первый курс. Не обтруснула я, наверное, тогда этого.
По поводу вдохновения и дизайна, почему я все еще тут? На самом деле последние 2-3 года я задумываюсь,
что как будто бы хочется чего-то другого. Либо я устала двигаться фигми и хочется делать что-то физическое,
либо хочется вообще кардинально поменять, но все равно как-то немножко оставить какого-то искусства в своей жизни.
Потому что, или иначе, все равно, мне кажется, оно в каком-то формате присутствует.
Не важно в одежде, в каком-то стиле жизни, или в влечениях.
Поэтому тут, наверное, просто какая-то привычка, и уже безопасность, она так ощущается.
Насчет еще вдохновения, это, наверное, желание доказать самой себе, что я могу еще круче, еще лучше.
Тут, наверное, тоже частично на всем пути двигал мой синдром перфекциониста.
Что я хочу, чтобы было как бы идеально, что я знаю, что я хочу, я бы этого достигну, я это получу.
Поэтому там, наверное, за последние 6-7 лет я такая, вот я хочу еще, я сделаю лучше, я покажу всем, я докажу всем.
Поэтому это тоже как бы один из пунктов, который прям жестко мотивировал.
Так, сейчас давай я подсмотрю еще раз, что там было.
Давай теперь, может быть, про какие-то проекты попробуем.
Вот ты начала заниматься дизайном, ну как раз именно диджитал дизайном.
Вот, у тебя тоже довольно разный опыт работы, насколько я понимаю.
Где-то ты задержалась долго, где-то ты была быстрая.
Вот, может быть, где-то ты, короче, вынесла какие-то прям прикольные штуки для себя.
И получилось, не знаю, возможно, пронести свой вижен максимально.
А может быть, где-то тебя кто-то сильно направлял и разворачивал.
И тоже это как-то сказалось на твоей мысли о профессии.
Я тут думаю, это даже не то, чтобы прям были проекты, это скорее были люди.
Наверное, первым человеком, который вообще сформировал какое-то видение
и мое желание развиваться в дизайне, это была Таня Егошина.
Я тогда хотела поступить в вышку.
Я в течение всего 11 класса ездила на подготовительные курсы, которые тоже проходили вышки.
И у нас свела их Света Сергеева, которая одна группа, нет, Таня.
И иногда Таня к нам приходила на какие-то пары, что-то рассказывала, что-то показывала.
Я уже не помню как конкретно, но когда я увидела Таню на работе,
я подумала, что мне это жутко нравится, я хочу это делать так же.
По итогу, на первом курсе мы даже с Таней какие-то совместные штуки успели поделать.
Какие-то проекты она мне отдавала, где-то я ей помогала в чем-то.
Но я помню, что первые два-три года в дизайне я прям жестко на нее оровнялась,
на ее работы, на ее стиль.
Наверное, отчасти поэтому и у меня как-то преобладают и какие-то цветовые работы,
где я даже пытаюсь совместить все цвета.
Как-то я вообще-то такое тоже все яркое, наверное.
В каком-то тоже, в каком формате меня это тоже сформировало как личность.
Это тоже есть одежда, всякие цветные штуки люблю.
Поэтому я думаю, Таня была первым таким человеком.
В то же время я прям жутко про системность.
Обычно все, когда меня встречают, удивляются,
потому что, как говорят, это и чары, что преобладают либо системность, либо креативность.
Ну, я так вот смотрю, когда работаю там на портфоли, обычно все такие,
о, как будто ты суперкреативна.
Хотя, наоборот, я не могу ничего делать без системы.
То есть пока я не пойму, что мне все понятно, что я все поняла,
все изучила, все приоритизировала, не знаю, сделала табличку из этого,
или сделала табличку из табличек.
Я прям не смогла начать, мне будет сложно.
Мне кажется, поэтому вторым человеком был как раз тоже из вышки.
Это Вадим Булгаков, наш курат, 23 года, получается, курировал.
На первом курсе даже я набила, ну, не то чтобы прямо в честь Вадима,
скорее в честь Вадима и второго курса.
Изначально это должен был быть кролик, но у меня теперь это просто велосипед,
потому что кроликов, кролика заняли.
Сейчас я покажу.
Кролика заняли, и вот у меня...
Вау!
Вот, тут вот велосипед.
Он, правда, как оказалось, не самое удачное решение,
потому что если я дюгу рукой, он из кружочка превращается в валал.
Но, не менее, вот это так и осталось единственной татуировкой пока что.
Вот, так что тут, наверное, Вадим сыграл такую роль,
что это была как раз система понимания вообще задачи,
подхода к задачи, понимание дизайна.
А что-то еще из проектов или из людей?
Я думаю, тут было так, что опять-таки правильно сказал,
что это были разные места, корпорации, стартапы, сути,
что ты просто приходишь ко всем и чему-то ужишь уже индивидуально.
То есть у каждого формата есть какой-то свой подход,
то есть в корпорации ты понимаешь вообще, как работает эта большая машина,
где куча людей, где ты отвечаешь за какую-то небольшую часть.
В стартапе ты понимаешь, что ты можешь делать все буквально как ты захочешь,
но в то же время есть как бы ограничения, и все это должно работать быстро.
И еще нужно иметь очень крутые софт-скиллы.
В студии ты, правда, как бы делаешь крутые штуки, веселые все вместе.
У этого тоже как бы есть какой-то свой плюс.
Я думаю, что последние два года были такими очень насыщенными,
потому что я пробовала себя в разных форматах, в разных проектах,
где это нравилось, где это не нравилось.
И вот за последние два года, мне кажется, я могу сказать, что я поняла все.
И в дизайне, и в жизни.
Потому что после каждого места работы я выходила и такая,
о, теперь я поняла, что я не хочу там работать.
Ну, я имею в виду там про формат студии или стартапа.
Поэтому тут, наверное, да, это я все к тому,
что каждый проект точно чему-то учил,
особенно если это были разные форматы по формату работы.
Формат, формат работы, блин, короче.
Со мной нельзя писать...
Мне нельзя транскрибировать.
Ничего, мы потом разберемся.
Так, слушай, очень интересно, честно говоря.
Вижу в этом много честности, вот.
Потому что часто, ну, не знаю, по крайней мере,
у меня такая штука, что я вот, я работаю в студии,
и я как-то думала...
А до этого я скакала с разных проектов,
и тоже, типа, пробовала разное.
И сейчас у меня, ну, вот как раз, когда я приходила на текущую роль,
я подумала, что все, сейчас вот я попробую максимум извлечь,
и вообще, если мне что-то будет не нравиться,
я буду разбираться, а в чем проблема, вот.
И на самом деле тоже эта идея себя немножко изживает в какой-то момент,
потому что, ну, вот на моей практике, наверное,
действительно много новых каких-то вещей приходит,
когда ты меняешь свою роль и погружаешь себя в какой-то другой контекст,
и в нем разбираешься.
Так что классно, честно говоря, что ты себе тоже отдаешь отчет в этом
и не боишься тестировать.
Вот.
Так, ну теперь давай поговорим немножко про то,
что, может быть, как-то стоит или обрамляет работа,
про какие-то твои собственные практики, ритуалы, которые у тебя есть,
что каждый день, или, может быть, не каждый день,
вдохновляет, что поддерживает.
Возможно, у тебя есть какие-то свои паттерны любого вообще рода,
как ты переключаешься, как ты фокусируешься, вот, расскажи.
Я как-то впервые прочитала этот вопрос,
и я прям жестко, мне кажется, зависла минут на 10
и начала в голове перебирать вообще как бы все, что я делаю,
и все, что у меня есть.
Потому что в целом, мне кажется, много что поменялось
после того, как я перестала учиться,
когда этого учеба была прям главным фокусом,
я думала только об учебе,
и мне было все равно, это мое здоровье, поела я или нет,
хорошо ли я поспала или нет,
потому что была только цель, был результат,
и я как бы шла к этой цели, к этому результату.
Сейчас как-то посвободнее последние пару лет,
но все равно как будто бы это переключение произошло слишком резко,
и сейчас я наоборот такая, я просыпаюсь,
и я вообще ничего не хочу делать.
Это так скорее как офф топом,
сейчас дальше расскажу,
но обычно просыпаюсь такая,
блин, вообще, хочется просто выходные,
хочется много встать, хочется ничего не делать.
А так касательно каких-то практик и вдохновения,
мне кажется, опять-таки тут отсылка на универ,
мне было сколько, 2 часа,
полтора-два часа ехать в одну сторону до универа,
я немножко боялась работать с ковбом в метро и в электричках,
я смотрела просто картинки на Пентересте,
пока ты едешь полтора часа,
смотришь красивые картинки на Пентересте,
ты как будто бы заряжаешься, все это впитываешь,
и уже приезжаешь,
и хочется жестко ебашить какие-то крутые штуки делать,
потому что уже все, видимо, мозг обработал все картинки,
все уже, как бы, на возможность выработано,
я поняла, что в целом это такой немножко даже мой способ отдохнуть,
что я могу вечером, тоже после тяжелого, сложного дня встреч,
открыть арену и открыть Пентерест,
и просто смотреть картинки, ни о чем не думать,
в этот момент у меня голова не работает,
я не переживаю ни о чем, я просто смотрю,
но здесь, наверное, нюанс в том, что мало что теперь мне нравится,
и что вызывает у меня такой эффект вау.
Я вот как раз, готовясь к нашей встрече,
вспоминала, что в последний раз такое прям вау,
у меня было года полтора назад, именно в рамках цифрового продукта,
нашла какой-то проект очень классного чувака,
где он разработал прям полноценную визуальную систему
для веб-3 продукта,
и я, мне кажется, тогда ее минут прям десять изучала,
то есть настолько она меня вообще восхищала,
и такого не было где-то полтора-два года,
потому что как-то, видимо, уже очень сильно завышены у меня стандарты.
Но как бы картинки смотреть люблю,
сейчас это вызывает просто такой формат отдыха.
По поводу...
По поводу еще каких-то практик...
Мне кажется, у нас скорее такая, знаешь,
как будто бы формат сессий с психотерапевтом,
что я просто пришла и тебе рассказываю про свою жизнь.
Ну вообще так или нет?
Тут точно не будут каких-то, возможно, прям вдохновляя слов,
потому что по факту...
Как это даже сказать, не знаю.
В общем, последние два года у меня проходили очень сложно,
поэтому я, вот даже касаясь каких-то практик,
я еще стараюсь вернуться как бы в свой прайм.
Учение, что мой прайм где-то был вот там пару лет назад,
и сейчас, может быть, вторая волна прайма,
и я сейчас вот живу на этих мыслях, что так,
ну вот ща-ща-ща, секунду, ща-ща-ща, все будет, ща.
Поэтому, наверное, какая-то вот тоже там, в частности, мотивация,
какая-то практика, какая-то вот, что я просыпаюсь такая, так,
план на день, как мы сегодня будем всех ебать.
И отчасти это вот такой же формат, что я думаю, так,
ну нужно сделать вот это вот это вот, и тогда будет уже хорошо, тогда.
Я приближусь к своей цели.
Слушай, на самом деле очень, мне кажется,
как-то реалистично это звучит, потому что я все чаще
где-то натыкаюсь, ну вот, знаешь, что ты думаешь, на то ты и натыкаешься.
Короче, натыкаюсь на то, что надо формулировать вообще свою какую-то цель,
типа one million dollar exit. Вот так вот, в принципе,
идем куда-то туда, какими способами уже разберемся в процессе.
Так что здесь точно нет какого-то правильного ответа,
просто было интересно, на самом деле, послушать.
Вот, и про картинки.
У меня на самом деле есть тоже какая-то такая личная история.
Вот, я помню, что какое-то время назад, наверное, тоже,
года два, я думала, что так, сейчас я быстро, или не очень быстро,
но я хочу посмотреть вообще все дизайны в этом мире,
я хочу все знать, что как сделано, как это все разгадать,
и вот этим огромным вообще инструментариям потом жонглировать, как мне нужно.
Вот, но потом я довольно быстро, мне кажется, от этой идеи отошла.
И даже вот не знаю, на что сместился фокус,
но, видимо, сместился фокус разбираться в каких-то основах,
и, наверное, даже точечнее подходить к каждому проекту,
потому что, ну, как бы ты мог видеть вообще все,
но это все, оно неприменимо в какой-то одной точке,
а в этой одной точке, как бы ты получишь, что-то классное сделаешь,
и ты разберешься, что вообще от тебя хотят.
Так что да, про картинки прикольно.
Тут еще не знаю, была часть тоже похожая проблемы,
раньше у меня было все хорошо с памятью,
то есть я уже могла запоминать все, что угодно,
я посмотрела проекта, не знаю, три года назад,
я еще очень могу помнить его название, как он выглядит,
там, не знаю, авторов даже,
но в какой-то момент вот так это щелкнуло,
и я резко начала вообще плохо помнить примерно все в этой жизни.
Я помню какие-то ключевые моменты,
помню, что было вчера, позавчера,
но как-то вот в моменте стало просто сложно,
я сейчас хожу на скалалзинге,
и довольно часто тренер мне прямо задает конкретную трассу,
то есть обычно уже ты лезешь в какую-то трассу,
она одинаклая по цвету,
а он обычно подумывает,
и там порядка десяти разных зацепок,
разного цвета,
каждый на каком-то своем месте,
и раньше вообще бы это не состоялось труда,
то есть я посмотрела,
ну да, все хорошо, я запомнила,
то есть у меня визуальная память,
а сейчас я такая,
так, давай мы третий раз посмотрим на это,
четвертый раз,
ты мне еще раз объяснишь,
и я это запомню,
поэтому тут с картинками новая проблема,
что можно посмотреть,
и потом все, это забывается в момент,
и уже так тоже легко жаблировать,
как ты говоришь, не получается.
Так, он пишет нам,
что будет 10 минут,
но я, если что, закину еще ссылочку.
Да, хорошо.
Так, давай дальше пойдем,
расскажи про свой, наверное, подход к работе,
как ты вообще какие-то ценности,
идеи переводишь в дизайн решения,
что первично, что вторично.
То же вот мы с разными ребятами обсуждаем,
для кого-то важно поймать какую-то большую идею,
как-то в мото это зафиксировать,
в каком-то другом формате,
вот, и это уже, если найдено,
то все дальше получается клево.
Кто-то преследует идею,
что это тебе должна быть обязательно
какая-то полезная штука для других людей,
если проект у тебя персонально не откликается,
то он рисуется очень плохо, тяжело,
и вообще как-то ничего не выходит.
Вот, есть какой-то продуктовый подход,
что мы решаем бизнес-задачи,
нам их важно понимать,
и важно влиять на метрики.
Вот, интересно, как у тебя бывает,
вот, можешь тут тоже на каких-то кейсах рассказать
или в абстракции, как удобнее.
Я помню, что первые, тоже где-то 5 лет в дизайне,
я прям такая, так вот,
мы четко придерживаемся продуктового процесса,
прям вот как бы идем по шагам,
все обязательно должно учтено быть.
А потом я попала в стартап,
и оказалась там как бы вообще на всю эту покой.
Там у тебя говорят, у тебя есть один день,
все, делай что хочешь,
ты должен собрать нам вейлинг.
И здесь уже так идет речь про какие-то,
ну, метрики, да, про какие-то идеи,
про какой-то визуал,
и, конечно, как бы стоим задача,
что вот за один день нужно собрать прототип,
который там, возможно, дальше можно как-то отшлифовать,
но по факту все у меня есть идеи.
Мне важно попасть,
донести какую-то конкретную идею этим вейлингом,
так что пользователям было понятно,
чтобы метрики выросли.
Как бы точно, я помню,
в книжке Бирмана про управление проектами,
у него, по-моему, есть
такой фреймворк, по-моему, FFF.
Может быть, не FFF,
но он там говорит про время, про качество,
и что-то было третье.
Я уже не помню.
Только вопрос о памяти.
Что в любом случае тебе как бы придется жертвовать чем-то из этого,
то есть у тебя никогда не получится
три этих пункта уместить,
или два.
Но тут ты уже как бы самостоятельно выбираешь, какие из.
И когда вот я отработала какое-то время в стартапе,
я поняла, что вообще-то на самом деле действительно,
когда я работала в студии,
мы буквально
два месяца
делали один лендинг вот с Женю Нировым
внутрь Windows.
Это было для самой прагматики.
И там как раз была задача
привнести что-то новое,
что лендинг выпустился,
и все дизайнеры вообще на русском рынке охуели от того,
как это может быть.
Что лендинг теперь вообще какой-то другой, новый формат.
Потому что опять-таки цель была
больше про визуал, больше про идею.
В то же время в стартапе
там как будто бы всем наоборот
был на визуал вторично.
То есть нам все-таки важно,
у нас есть ограничения,
и нам важно уложиться в сроки
и решить какую-то свою задачу.
Сейчас я понимаю, что все это зависит очень сильно
от контекста,
и сейчас в Корее это просто уже какое-то
джанглирование всем,
и принятие решений уже на основании тех ограничений
и того контекста, который сейчас есть.
Вот одного выделить не могу.
В целом мне все всегда нравилось
в любом продуктовом процессе.
И рейсворты, и поиск,
какой-то уже идея
и визуализация,
и то, что потом все это может упаковать,
и все это я люблю,
и я люблю все это,
но в разных форматах,
и главное, чтобы всего этого было понемножку.
Потому что когда этого уже много,
то просто превращается в рутину,
а мне в последнее время с рутиной
работать уже сложно.
От контекста.
Ну, понятно.
На самом деле круто тоже
по-разному смотреть, мне кажется,
вообще на работу,
говорить к чему-то, исходя из задачи,
а не потому, что ты к чему-то привык,
и такой борешься за это,
а это уже неуместно.
Так, ну, на этой ноте,
мне кажется, важно поговорить,
насколько я понимаю, ты преподаешь
в Вышке
Ереванской,
если я правильно.
Уже все, они как бы, может, договорились,
что все уже у меня там не складывается,
поэтому только полгода это были.
Ну,
не знаю, можем
тогда пропустить этот вопрос,
потому что я здесь хотела
поговорить про
то, как ты вообще
вот эти все свои
какие-то наработанные опытом
знания
приносишь
другим людям, как вообще можно
про дизайн рассказывать.
Как раз вот
когда человек только начинает,
стартует в профессии,
какие ценности прививать?
Можешь поделиться просто, да,
что там было,
будет тоже полезно, мне кажется.
Да, тут были свои нюансы,
что Ереванская Вышка очень сильно
отличается с Московской.
Если Московская Вышка — это
про то, что ты не спишь, ты добиваешься
результатов, тебе важен рейтинг,
ты там как можно
больше работаешь и стараешься
получить высокую оценку,
то ребята совсем наоборот.
Они про то, чтобы просто клево потусить
и классно провести время.
И вообще не важен
рейтинг, они просто
буквально живут свою лучшую жизнь,
ходят на пары,
что-то делают, в общем, просто
классно проводят время.
Я отчасти также приходила
с таким же настроем, что сейчас мы
будем жестко ебашить,
классные штуки делать.
Оказалось, что ребята вообще
не про это, им просто клево
тусить и в каком-то таком
веселом формате это изучать,
но не так напряженно, как это у нас было в Москве.
И я первые несколько недель
как-то меня как будто бы
сломала, потому что я не понимала, как может быть
еще иначе, и я пыталась
как бы
донести, ну, скорее как
заинтересовать и как привить
вот этот интерес
к проекту, потому что в целом
у ребят не было такого, что учеба
прям на первом месте.
И меня особенно это ломало,
потому что у меня как раз учеба была на первом месте,
и я чертовала
всем, у меня не было свободного времени, там
я помню, когда
училась посмотреть хотя бы 20 минут
в ежедневном парке мультика, для меня
это уже была большая радость,
а тут скорее всего совсем
наоборот. И
я же преподавала
второму курсу коммуникационного
дизайна, преподавала
цифровой дизайн, это был LanGrid
и мобильное приложение.
То есть по факту ребята, которые вообще не знакомы
с цифровым дизайном, они не понимали,
что такое RediMag, как работает с сайтами,
что такое...
как работает дизайн
на сайте, типа графики, цветов.
Поэтому тут
еще важно было
донести
им, что это не так сложно, как кажется.
Я помню, как раз вот
у тебя, по-моему, вопрос был тоже про качество.
Да.
Это он же.
Как про качественный дизайн
вообще, может быть,
хороший дизайн как-то определять?
Да, вот про артикуляцию.
Я тогда
это соотносила
с чем-то, что уже будет понятно
ребятам, и тут как раз
брендинг и в целом все,
что касается коммуникационного дизайна.
Что как и в коммуникационном дизайне,
в дизайне продукта,
по факту есть какая-то
структура, на которую это что-то
уже наслаиваешь. То есть есть
тоже такие же правила.
Где-то эти правила можно немножко обходить.
Можно быть чуть
веселее или чуть
строже. И мы в каком-то моменте
пришли к такому же, что
тут нужно тоже выучить какую-то
конкретную базу. Точно так же, как
только начинаешь заниматься дизайном,
ты все равно учишь какие-то
правила композиции, колористики,
типографики,
просто чтобы понимать, как дальше
с этим работать.
И с дизайном продукта точно так же,
что у тебя тоже есть какая-то база,
которую тебе нужно выучить, и дальше
чуть свободнее можно общаться.
То есть тоже тот же формат дизайна системы,
только по факту немножко
другой контекст.
Поэтому это было, наверное, что-то основное,
что, надеюсь, у меня получилось.
Ну, интересно.
Так, я смотрю, у нас меньше минут,
и давай переподключимся.
Я помню, что он вроде не дает
создавать сразу ссылку. Если будут
проблемы, напиши, я просто создам свою.
А, тебе запись нужна будет.
Если что, тогда и запись поставлю,
и тебя просто закину.
Окей. Ну, давай сейчас попробуем.
Хорошо.
