Нет, тексты пишут хорошо, перевод делают хорошо.
Я с тобой согласна абсолютно.
Мне кажется, у нас вот был недавний топик, мы с ребятами
с командой.
Я в эмбусе работаю, и мы так тоже чуть-чуть в эмбусе.
Мы делаем диджитал брейдинг, как раз, наверное, скорее
сайты, чем что-то такое крафтовое.
Вот.
Короче, у нас тоже много разгонов про ИИ внутри,
и не только, и мы как-то пришли к тому, что всему ИИ просто
нужен очень хороший арт-директор.
И вообще дизайнеры, они как будто бы, вот они в какой-то
момент схлопнулись немножко, потому что типа, там, я больше
не могу делать стулья, я больше не могу делать вилки,
я теперь не умею ничего печатать, я теперь не могу,
не знаю, вырубить логост, короче, как-то немножко
зашейпились в какую-то одну точку, если ты занимаешься
книгами, то ты занимаешься только книгами.
И вот мне кажется, и вот, конечно, говорит тебе, что
типа, в целом, вот этот вот навык, он не настолько
важен, какой-то точечный, узкий, сколько как раз,
наверное, общий вижен, и если у тебя этот общий
вижен есть, то ты можешь и сайты сделать, и в целом
афиша, наверное, у тебя может получиться.
Ну и вот, соответственно, работая с каким-то хелпером
в компьютере, у тебя тоже получится что-то хорошее,
если у тебя этот вижен есть, но там пока есть еще вопросы
к качеству, мне кажется, если, ну, вот, миджорни,
наверное, чаджи пяти в меньше степени, вообще мне не нравятся
картинки, но, короче, вот именно качество исполнения
пока что страдает, но качество, наверное, когда-то пофиксит,
вижен пофиксить будет сложно, потому что это очень сильно
завязано как раз на контексте.
Ну, как будто бы, короче, сейчас я бы сказала, что те
картинки, которые классные получаются, они скорее
больше про седение фотографии с 3D-графикой, графика вообще
ни у чего не получается пока, на мой взгляд, то есть,
ну, короче, то, чем мы занимаемся, то, чем я, наверное, занимаюсь
в большей степени, как бы, не работает, да, ну, то
есть, ты даже хочешь иногда что-то, но не работает, вот,
всякие фотографичные изображения работают, 3D-шки там неплохие
получаются, ну, типа такие, просто, если тебе нужна какая-то
картинка, которую надо куда-то вставить, оно неплохое,
вот, но, с другой стороны, то, что ты сказала про
графдиректорство и точечность дизайнеров, блин, как этих,
как мастеров своего дела, как ремесленников, во, как
ремесленников, блин, я бы честно сказала, если говорить
про книги, книги не умрут, по крайней мере, тут, где
я сейчас живу, книги не умрут, вот, тут будет бумага еще
очень долго, это я к тому, что книги верстать, блин,
это, конечно, очень-очень крутой навык, который,
ну, который, я фиг знает, сколько нужно будет осваивать
AI-штуки, чтобы начать это делать классно, и это прям
крутой навык, не знаю, у меня почему-то что-то ты говорила
про крафт, книги меня прям разделили, потому что
это прям целое, ну, как мне кажется, даже дизайнеров
можно как бы разделить, есть вот именно книжники,
которые всегда с книгами работали, и у них свой стиль
даже во всем другом, они намного больше внимания
уделяют, безусловно, типографике, всем срифтам, их взаимодействием
и это не плакатная типографика, это такая очень тонкая
интересная настройка и очень тонкий подход к вниманию
человека, когда он читает, к читаемости, к отделению,
ну, короче, такая очень, наверное, рутинная работа,
на мой взгляд, такая же, как есть еще целая сфера,
и это тоже как бы отдельные люди, они обычно нечем
другими занимаются, я говорю про шрифтовиков, потому
что это прям... я просто ходила на этот, на летний
курс, Contrast Pounder, который две недели, по-моему, идет,
советую сходить, потому что это прям целый новый
мир, я поняла, что это не мое, это очень, очень детализированная,
на мой взгляд, задрочистая штука, потому что ты прям
вымеряешь каждую букву, и вот там мне было, мне прям
тогда я сидела и хотела, вот сейчас бы какая-нибудь
штука была, которая бы нарисовала целый шрифт, посмотрела
бы на него, потому что ты шрифт рисуешь, нарисовав,
типа, четыре основные буквы, в которых есть правильные
там выносные элементы, ну, неправильные, короче,
такие сбалансированные выносные элементы, форма
очка, ну, короче, какие-то такие основные принципы
для того, чтобы сформировать весь алфавит, и дальше
ты начинаешь на основе вот этих форм рисовать
остальные буквы, это все вручную делается, и это
все очень долго и тяжело, а потом ты еще смотришь,
какие у тебя визуально пятные взаимодействия, короче,
кернинг, когда у тебя происходит, это тоже отдельная,
отдельная очень тяжелая штука, и она такая же, как
вот, когда художник что-то пишет на халфте, отходит
и смотрит, вот так же ты там, не знаю, пытаешься
разблюренно смотреть на полосу набора, короче, это
очень-очень-очень детализированная профессиональная штука,
в которой прямо мастера сидят, а они больше чем не занимаются,
они как бы рисуют буквы каждый день, вот, и я бы сказала,
что есть, короче, какие-то вещи, в которых я считаю
круто быть, ну да, мастером, просто без вот этого всего
опыта именно в одной этой штуке ты не сделаешь классный
шрифт, и ты прямо начинаешь видеть вот это вот классное,
вот это вот, нет, вот этот вот ровный такой, красивый,
просто сам все по формам, по белому пятну, ну это такое,
знаешь, немножко сейчас спить было, как будто бы я
из института печати, такое, знаешь, стритовский, вот,
но не знаю, у меня какое-то все равно это лиление и вожделение
к этому, наверное, штука мне это привил, потому что
там все очень-очень аккуратно к шрифтам относятся, и к
типографике, ну там, как бы, чуваки из печати их много,
ну, кто вообще штуку основывал, вот, поэтому есть такое вот
вот точное отношение к чему-то такому, но я вообще зато
за эксперименты и более простое и легкое отношение
к дизайну, потому что мне кажется, что это все игра,
и надо кайфовать, вот.
Супер, знаешь, ты сама подвела как-то конец, я хотела
спросить, что ты из разряда, типа, возьмем тебя в начале
пути, возьмем тебя сейчас, какой-то совет, что ты такое,
и ты сразу же говоришь про то, что, ну, в целом, на
дизайне надо смотреть легко, двигаться по вайбу, но…
Ну да, потому что, на самом деле, в начале пути ты очень
боишься, и все боятся, и все боятся ошибиться, и
много кто-то уже говорил, короче, надо не ошибаться,
бояться делать говно, а идти дальше, ну, то есть без говна
не получится чего-то хорошего, вот, ну, и прям типа классно
быть свободным, экспериментировать, будучи еще, ну, типа, короче,
маленьким, и классно идти работать в… ну, блин, я не скажу
ничего особенного, по всем это понятно, классно идти
работать во всей студии, не надо идти на сторону клиента,
когда ты только начинаешь в дизайне, потому что, ну,
сторона клиента, она больше про деньги, студия больше
про опыт и мастерство, ну, просто ты будешь там в среде
делать что-то новое, интересное, а в стороне клиента ты будешь
расти, только если у тебя команда классная, и то все
равно это будет довольно-таки одновокий рост, потому что
это очень зависит от продуктов, в которые ты пришел, а в
агент… ну, короче, я бы сказала, что, не знаю, пару лет в
начале, может, даже больше, классно работать в агентстве,
потом уходить на сторону клиента и расти там, и зарабатывать
деньги.
Настолько.
Вот.
Так же она стала фрилансером после студии.
Супер, спасибо.
Да, такое тоже бывает.
Мы немножко задержались, я сижу, переживая теперь
о том, что задержала тебя, но, мне кажется, получилось
очень хорошо.
Да не страшно.
Вот.
Сейчас буду сидеть, разбирать наши диалоги, вот, скорее
даже твой минолог, и еще закинуть, что получится,
вот, потому что…
Да, давай.
Потому что, короче, да, в тексте, скорее всего, это
все пойдет в прод дальше, и картинки у тебя… я заберу
у тебя сайты, потом закину, у тебя… О, кля тебе.
Вот.
Да, давай, супер.
Супер.
Спасибо большое, и хорошего вечера.
Спасибо тебе тоже.
Пока.
Пока-пока.
