Редактор субтитров Е.Воинова Корректор А.Кулакова
Так. Всё.
Связь восстановилась. Прекрасно.
Ну, по-моему, получилось очень исчерпывающе.
И я просто, наверное, персонально ещё очень люблю ваш Ютуб-канал.
Вот. Это, ну, просто спасибо за его существование.
Конденты, понятно, что очень много вокруг, но я прям люблю послушать. Мне, честно, очень нравится.
Вот. Так что, надеюсь, когда-нибудь придут чё-нибудь подучу.
Вот. Чего ещё хотела спросить?
Вообще, на самом деле, как-то очень интересно получается, потому что есть ощущение, что ты прям много разного попробовала.
И какие-то вещи были в большей степени, да, про дизайн в привычном смысле, такую работу руками над какими-то задачами.
Какие-то вещи, они вокруг, и они во многом, типа, вдохновлены людьми и, ну, типа, какой-то такой общей инициативой и не безразличием.
Вот. Мне интересно попробовать, может быть, подумать вообще, что такое, ну, как бы хороший дизайн, он вообще бывает, можно его определить.
Или всё-таки это такая очень ситуативная штука, которая не универсальна, как сущность.
Короче, качественный дизайн, он вообще имеет ли какой-то, ну, как бы, да, можно или его пощупать, или мы тут всегда договариваемся и выясняем, что это.
Ну, сложный вопрос, поэтому перестал этим заниматься.
Ну, какое? Понятно, что хороший дизайн – то местный дизайн, что при этом, ну, и понятно, что сильно зависит от контекста того, что ты кому-то хочешь сказать.
Ну, и из-за того, что дизайн во многом, ну, как бы это не само выражение, у тебя есть, ну, чаще всего есть какая-то вторая сторона, для которой ты что-то делаешь, а у этой стороны есть какие-то свои цели, и ты не можешь, там, не знаю, самовыразиться.
Понятно, что в какой-то степени твоё видение, твои приёмы, оптика, интересы, они проскайзывают, и понятно, что у каждого есть, ну, хотя бы порядок работ, который ты делаешь, который так или иначе приводит к подобному результату.
Ну, то есть нужно постараться, чтобы делать по-другому. Это тоже вызов, на самом деле, для дизайнера часто.
Вот, поэтому понять не имею, что такое хороший дизайн, это у местных дизайн, при этом понятно, что мне что-то нравится, и это нравится, ну, обычно нравится без контекста.
Ну, то есть я смотрю китайские плакаты, понять не имею, что написано, японские. Красиво, красиво, что это такое, местные ли это, я понять не имею. Это красивый дизайн.
Ну, то есть я в это не лезу, мне это не очень интересно. Я при этом, конечно, сильно расстраиваюсь, вот сейчас же эта среда, значит, выложила свои шок-листы.
Там, конечно, такая тоска полнейшая, я ничего не поняла. Ну, то есть понятно, что там есть несколько свежих имен и идей, но в основном это какое-то что-то среднее, не особо убедительное, друг на друга похоже.
Но при этом кто скажет, что это неуместно, это уместно, это вот кому надо, тому надо. В смысле интересно, как эти жюри журят вообще, где у них эти линейки, по которым они измеряют, не знаю.
Сложные темы. На самом деле, да, мне кажется, здесь просто есть вот несколько призм, через которые можно это смотреть. Можно смотреть с точки зрения, наверное, какой-то инновации, и тогда это ну прям что-то, что-то сильно неуместное может быть, может получиться.
А может получиться, в принципе, что-то уместное, но это уже тогда какая-то гениальность. Если уместное, то да, но, наверное, периодически может быть немножко скучным и каким-то неинтересным, но зато как бы отвечать за просьбу. Наверное, еще есть какие-то вещи.
Да. Ну, в принципе, я, наверное, поняла. Тогда последний вопрос. Вот тоже, наверное, такой про субъективное. Хочется поговорить про книги опять.
Ты уже упомянула, что проект сейчас на паузе, Placeholder, но, возможно, ты подсветишь какую-то книгу, которая там была, которую ты вспоминаешь, или какую-то новую, последнюю, красивую, абсолютно, возможно, нехорошую, но просто какую-то приятную литературу. Вдруг что-то в голову приходит.
На словах «приятную», «хорошую» я, конечно, подумала про техные книжки, которые у нас там были. Видимо, это не про них вопрос, конечно.
Проблема в том, что... Там было очень много классных книг. Там было миллиард. Там было 400 книг. Понятно, что часть из них это литература про дизайн или что-то связанное.
Часть из них каталоги «Золотой пчелы», часть из них что-нибудь еще. Бриллиантов и золота там было, естественно, не так много, но, наверное, где-то четверть крутых книг из всего объема там была, может, чуть меньше.
И еще журналы там были. Мои любимые книги из библиотеки я сюда вывезла, но, правда, не нашла, когда последний раз в Москве была.
Я буду пытаться ее найти. Наверное, да, про нее я расскажу, раз она там осталась. Это каталог лучших книг швейцарского конкурса дизайна за 2016 год.
Бессвейсбукса она так и называется. Сделала ее в студии Hubertus Design. И суть там в том, что... Понятно, что есть жанр вот этих вот каталогов книг.
По каждой книжной конкурсе есть каталог. Книжные конкурсы, понятно, есть в каждой стране. Не в каждой, в каждой. У Швейцарии есть, у Германии есть, у Голландии есть, у России есть. Все делают каталоги.
И это какой-то жанр, который схожен уже вдоль и поперек, и это вызовет дизайнера сделать что-то эдакое. И поэтому они всегда эдаки. Они могут быть больше или меньше, сильнее эдаки, их эдакость зависит сильно от страны.
Конкретно этот каталог был эдакий в том, что дизайнеры решили, что они разложат книги на элементы, составляющие и рассмотрят их по отдельности.
И они взяли, просканировали все переплетные материалы. Книги из Фареба-Ниряга, а вот там, я не помню, 30 лучших книг, не помню, сколько их, 20, не важно. Вот у них вот такие материалы.
А какой там, не знаю, черный, кроющий? Ага, это у тебя интернет зависит. Это зависло.
А вот это есть, а картинка, она такая непонятная. Слышно ли меня?
Тебя слышно, но звук показывает, что это у тебя желтый, красный.
Да? Как странно. Я отлично слышу, может быть, я выключу камеру, не знаю, поможет ли это.
Я надеюсь.
Но я слышу, это удивительно.
Прикольно.
Короче, они решили, что вот, значит, все обложки, мы их отсканируем, посмотрим материалы, потом сравним бумагу, там она просвечивает, не просвечивает.
Какого она оттенка белого?
А посмотрим черный, значит, свет, он кроющий, не кроющий, а растр, какой фотография, фальшифты какие, а поля какие.
И, собственно, вот они там выбили, не знаю, 60 параметров разных и сравнили их под микроскопом.
Понятно, что из этих элементов, не знаю, ингредиентов, когда они вот разложены вот так друг за другом по кучкам, общего впечатления книги получить невозможно.
Создать невозможно, не создать не получить, ты видишь отдельные элементы.
Но вот пойнт этой книги в том, что, возможно, эти книги лучшие, в том числе и потому, что конкретно эти элементы вот такие.
И это очень эффектно, это и как идея крута работа, это подано супер и красиво вообще, и дизайн-студия супер.
Отличная книга, люблю, потому что не смогла найти и привезти, теперь вспомнила и расстроилась.
Вот, а те книги, которые первые подумали у нас были, были две советские книги.
Инсклопедия для мужчин и инсклопедия для женщин.
Обожаю.
Так что, да, хорошие времена были.
Фантастика.
Ну, это получается все, я смеюсь с того, как мы плавно отключаемся от этого звонка, такого еще не было.
Вот, и теперь, послушав про книгу, буду ломать голову, как делать мою, потому что мне, помимо диджитал продукта, нужно еще книжку выпустить.
Вот, я ее пока никак не буду распространять, но для защиты она нужна.
Так что, буду думать, что там делать.
Ну, я бы сказала, приходи на книжный курс, но, к сожалению, он только летом учит тебя поздно.
Это?
Да.
Возможно, во второй операции.
Ну, можно, да.
В принципе, ничего бы и нет.
Все, тогда я буду отпускать тебя.
Спасибо большое, правда, было очень интересно.
Мы чуть-чуть здесь сиделись, но, мне кажется, зато очень исчерпывающе, вообще, по-моему, все грани затронули, которые мне, по крайней мере, хотелось затронуть.
Вот, и пойду теперь этот текст превращать, этот диалог превращать в текст, и буду еще отправлять на согласование, наверное, через недельку, полторы, вот так вот.
Класс, спасибо еще, что позвала, очень приятно пообщаться, ну, и поотвечать тоже, самой себе полезной, сформулировать еще раз все.
Класс.
Спасибо.
Тогда хорошего вечера, пока-пока.
Да, пока.
