Вообще окей.
Супер.
Так.
В общем.
Расскажу две минутки о себе
и будем переходить
спрашивать вас
как главных звезд
этого зума.
В общем, что я делаю?
Я делаю сейчас
свой диплом.
У меня был очень долгий тернистый
путь учебный.
Сначала училась на урбаниста
и вот оттуда наверное взялись
всякий интерес к вопросам
и вообще к людям во многом.
Вот. Но
всегда я рисовала дизайн и подумала
что да клево было бы еще и этому
поучиться. И короче
сейчас вот я заканчиваю свое замечательное
второе образование и делаю
медиа, сайт
где будут
статьи и
разговоры на
тему собственно культуры дизайна.
Вот. Почему кажется, что это интересно?
Потому что мы все абсолютно
точно видим много картинок.
Но как-то
хочется не только
на картинки смотреть. Хочется еще
спрашивать что за ними стоит.
Понятно, что
многие ребята крутые
они и формулируют эти вещи.
Но обычно формулируют
очень емко. Вот.
Короче, какой-то вот такой вот майнсет
мне хочется зафиксировать
на данный момент
как вы себя чувствуете
и как вообще
формулируете что
ваша дизайн практика и себя представляет.
Вот. Ну и соответственно
потом это все буду как-то обрабатывать
превращать в текст
складный-ладный, чтобы
это было интересно.
Вот. В общем
у меня наверное
первый вопрос сразу сложный.
Дальше будут попроще.
Но вот я так заявила, что это все
про культуру дизайна.
И хочется спросить
вообще что-то для вас говорят
эти два слова.
И если да, то
в общем-то что?
Что это такое? Это набор принципов?
Каких-то правил?
Это ничего. Ну короче, вот
какое-то может определение получится.
И
да, давайте попробуем.
А
а что ты за этим
понимаешь сама?
Это смешно, потому что
у меня все спрашивают
что ты понимаешь.
Я наверное
определяю это как такие
ну какие-то
столпы, на которых
вообще в принципе держится
дизайн практику определенного
специалиста или там студии
или какой-то команда.
И соответственно мы
за эти вещи не выходим.
Этим вещам остаемся верны.
Ну в общем-то как наверное каким-то своим
принципам определенным.
Вот. Потому что
я когда это все разгоняла
какое-то время назад
давно, когда только думала, что я вообще буду делать
у меня
мне просто попался на самом деле
какой-то подкаст,
где прозвучало в очередной раз
имя адитера Рамса с его замечательными
принципами.
И вот там был такой разгон, что типа
есть его принципы, он это зафиксировал
кратко-емко.
Есть какая-нибудь например компания
с яблоком в логотипе.
И вот Apple они типа
очень как бы
верны на самом деле тому, что он там
говорил. По определенным причинам
у них там не получается
в AI может быть в полной мере.
По определенным причинам у них получается в дизайн хорошо.
Но это все типа во многом
благодаря тем людям, которые есть в команде
и во многом благодаря тем принципам
которым они следуют.
Но вот мне кажется, что да, в командах
в парах креативных
есть какие-то вещи
которые короче
стоят во главе угла.
И вот мне как раз интересно, что у вас
такое есть или нет.
То есть принципы, да, по сути.
Что там?
Дизайн-культура, а не культура-дизайн.
Потому что культура-дизайн для меня
это как будто культурность.
Это какое-то другое слово.
Да, наверное, скорее дизайн-культура.
Я просто переворачиваю
формулировку, чтобы она
резала ухо.
Но да, скорее дизайн-культура.
Так, понятно.
Я говорила, что будет сложнее.
Не, нормально. На самом деле у нас есть куча
каких-то мемов, которые мы постоянно
как бы придумываем.
И которые становятся такими
внутренними как бы брендами.
И они
наверное ложатся
просто в твой запрос.
То есть по сути это, наверное,
как раз ответ на твой
вопрос, как бы что
что такое культура?
Как бы наше понимание культуры
дизайна, да?
Короче, сейчас я вспомню.
Ну, подожди, сейчас я
извини, я просто что-то
сегодня туго соображаю.
Ну, в том-то и дело, что типа
по мне это не ссадифицированная вещь.
Вот типа, когда Дитер
Рамсон там делал вот эти там сколько их
11 принципов, да,
дизайна, вот хорошего дизайна,
это была ссадификация типа дизайна.
А сейчас дизайн не может быть
ссадифицированным. Мы сейчас живем
вот в мире постдизайна,
когда смысл является
чем-то, что важнее
того, как это выглядит
порой. Вот и, собственно,
наверное, культура
и принципы, на которые
жрешься, тот же
тугедодион вот об этом. Мы их
можем по-разному как-то рассказывать,
но кажется, мы всегда говорим о том,
что типа во главе всего это некая,
ну, точка
метафора, которая с одной стороны
вибрирует у всей команды
и с другой стороны будет противовосставляться
тому, что вокруг есть.
Например, то же самое ты сделала с культурой
дизайна. Ты переставила,
чтобы оно вибрировало, типа у всех вокруг.
И мы делаем примерно то же самое,
кажется, но вот
у нас действительно есть набор этих
мемов, как Тёма говорит.
Вот. Ты нашел их?
Я тоже пытаюсь вспомнить.
Я нашел их, да.
Ну, на самом деле просто
мы по-разному это все называем,
но мы в какой-то момент начали
это складывать в виде копирайтинга,
да, и
мы все время так или иначе об одном и том
же с Тёмой говорим
и как бы
и одни и те же методы используем.
Поэтому эти как бы мемы,
их можно считать за ценность
или за некоторые как бы столпы,
на которых практика
наша как бы существует,
но скорее это
просто какая-то тоже органическая вещь,
которая меняется внутри
по ходу нашего движения
и того, как мы там и как личности
развиваемся, и как бизнес
развиваемся тогда.
Ну, в общем, смотри, я их нашел.
Первое.
Антидисциплинарный подход
это
стопудовая штука, это отчасти сейчас Тёмыч
сказал про это. То есть не
мультидисциплинарный, а как бы
антидисциплинарный, потому что нам нравится вот этот
вот контрнерв здесь, да,
вот это, то есть какое-то
отрицание, которое в этом заложено,
то есть условно чтобы придумать что-то
клеевое, сегодня нужно
отрицать дисциплину, из которой ты вышел,
чтобы придумать что-то
в рамках диджитал-продукта,
нужно отрицать все остальные
диджитал-продукты, ну какие-то
стандартные решения, которые есть
на рынке, то как принято и так далее.
Чтобы придумать то же самое,
что-то
нужно думать как бы напротив, то есть брать другую крайность, поэтому как бы тебе нужно из
дисциплины себя вытаскивать иногда насильно, сделая несколько шагов как бы назад. Вот,
это штука, которую мы пропагандируем, кажется, во всяких публичных выступлениях, что вот как
бы дизайн на самом деле находится на двух шагах раньше, чем рисование или проектирование. То есть
он как бы в моменте идеи, вот, и как бы наши слова вот месяц от месяца доказывают распространение
искусственного интеллекта, насколько это быстро происходит и насколько на самом деле невозможно
заменить креативность творчества и аутентичность человека, но насколько можно быстро заменить крафт,
вот, и как бы это грустно ни было, к сожалению, это так, вот, но и дальше только будет все быстрее
развиваться. Поэтому, ну, нам кажется, что главное, да, оно зарыто вот, как Тёма только что сказал,
не в том, или по крайней мере не только в том, как это выглядит или как это работает, сколько как бы
ну в некоторых смыслах в это заложенных, ну как в некоторой глубине, и аутентики людей, которые это
делали, это тоже очень важно. Вот, это как раз другой как бы фунт, который на самом деле следующий,
human-centric, да, то есть все, ну, то есть мы поэтому как бы, потому что у нас тут как бы мы не лукавим,
то есть мы реально все строим вокруг людей. У нас сейчас трое в этом зуме, вот этот разговор получается
так, потому что нас трое, тебя из этого разговора убери или Тёма убери, он получится другим, вот,
и этот разговор, этот зум можно считать как бы сложившимся произведением, или бизнес можно из
этого сделать, это уже дальше не важно, как бы творчество, бизнес, дизайн для нас это все одно,
вот, но как бы это определяется, ну, как бы людьми в комнате. Есть одно условие, наверное,
еще важное, это как бы оно будет получаться классно до тех пор, пока эти люди готовы быть
честными, аутентичными и ответственными. Это уже вопрос, наверное, к построению отношений
с внутри команды, с другими людьми, там, с клиентами, с коллабораторами и так далее, вот,
как бы строить эти отношения через доверие, ответственность и аутентику.
Так, вот так. Круто. Что еще? Подожди, я сейчас сказал. Может, у тебя вопрос есть пока?
У меня есть еще вопросы, но я вот думаю, стоит ли тебе перебить или пойти дальше. Например,
такой вопрос. Вот вы как-то двигались до этого, до together with you, и вот в какой-то момент сели и
поняли, что да, прикольно делать что-то вместе. И вот этот вот, ну, вот эти принципы, которые ты
сейчас перечислил, назовем это, наверное, даже манифестом во многом, довольно кратко и емко,
он появился, скорее всего, органично. Вот, вы просто эти вещи как-то зафиксировали,
но интересно, интересно все равно покопаться в органике его появления, типа, ну, вот был какой-то
опыт работы в других командах, условно, и вы сели и подумали, мы не хотим так. Или, типа,
вы как-то, не знаю, вынашивали эту идею, и вот она, типа, родилась, сформулировалась и, ну, типа,
погнали. В общем, интересна вот эта точка, когда вы соединились, когда вы начали, ну, вообще свою
какую-то студийную деятельность. Насколько, короче, как именно сам процесс зарождения, наверное,
выглядел. Вот. Добавно, что ты уже ответила. Да? Сама. Да. Органика этого появления в органике.
Ну, поэтому мы не говорим, что это, как бы, какие-то супер долгосрочные принципы, это для нас,
ну, типа, вот мы растем вместе как-то, каждый что-то новое вносит, и мы крышу-то над этим,
ну, над этим, как бы, фундаментом не ставим. И мы опять же, ну, как бы, меня почему парят и
бесят всегда принципы Дитера Рамса, потому что он такой, я настолько, ну, большой, что я возьму,
я пишу весь дизайн. А по мне, это, ну, глупость поганнейшая. Да. Вот. Потому что вот сейчас вот.
И есть видос просто, где он ходит и критикует кресло и стулья. Это же бред какой-то. Ну, типа,
вот описать весь дизайн. Ну, а как ты опишешь все человечество? Ну, это же невозможно. А дизайн,
ну, типа, дизайн без людей невозможен. Вот. Ну, и невозможно описать человечество. Невозможно
описать человечество вот в данной точке даже. Как ты опишешь принципы дизайна там в долгосрочной
будущем? Ну, типа, если ты сейчас наложишь эти принципы дизайна на современный дизайн,
они нахрен не подходят вообще никому и никак. Вот. И что, с ними бегать, что ли? Ну, ну, это,
ну, как бы. И поэтому вот это, как бы, когда из дизайна делается вот эта жесткая школьная
структура, как, знаешь, вот Bauhaus, не знаю, тут же Дитер-Рамс когда-то сделал. Это можно
преподавать в школе, но потом ты с этим ничего не сделаешь. Потому что ты выпрыгиваешь оттуда и
такой, а мир-то другой. Вот. Ну, то есть, типа, ты же не хочешь, ну, не хочется жить, да, в этих
панельках. А это, ну, кровь откроет Bauhaus. Вот. Кайфуй там. Вот. Ну, и также не хочется жить в мире
Дитер-Рамса. Ну, ты там даже штаны не снимешь. Ну, ты дома голый не походишь. Ты должен, блять,
ходить в штанах дома, ну, где все сделано по принципу, типа, как у Дитер-Рамса. Ходи в штанах,
да иди нахрен. Мне хочется ходить голышом дома. Не знаю ли, что-то подобное делать. Ну, там, носать
посередине, не знаю, к залу, блять. Вот Дитер-Рамс такого не позволяет себе. И в итоге эта вся штука,
она превращается в какое-то, типа, отсутствие движения в дизайне. Если ты посмотришь на… Ну, вот
сейчас же дизайн начинает отрицать минимализм. Он начинает изживать себя, ну, как бы, органически.
Если посмотришь на новый, тот же iPhone, он отпрыгивает прямо сам от того, что такое минимализм. Вот. И при
этом это неплохо, нехорошо. Просто кому-то нравится, кому-то не нравится. Но ты всегда можешь это сам поменять.
Вот. И как только… Мне кажется, как только мы перестанем рожать вот эти, типа, мемы, мы вот через
недельку умрем. Вот. Потому что это значит, что наша жизнь остановилась. Вот. И как бы, поэтому,
ну, в принципе, вот Get With You, они строятся исключительно на органике, но там есть базовая вещь
про коллаборации, базовая вещь, что, типа, метафоры и вот этот первичный экстаз правят
миром. Остальное всё очень второстепенно. Вот. Как-то бы… Думаешь, ты знаешь, что ещё? Да. Да, сейчас,
Тёмыч, вот я поймал бы, хорошую на контрасте. Роли случая очень важны. Поэтому органика,
про органику прикольная. Да, потому что… И поэтому кажется, что Дитер-Рамс и Крепезье, как бы,
это люди прошлого, потому что там это антислуча и антиприрода. Вот. То есть, как бы, попытка,
ну, как бы, спроектировать что-то вопреки. Вот. Идеальная нечто. Ну, как мы знаем, идеала не
бывает. Он, как правило… Ну, и в итоге эти люди оказываются злыми стариками. Вот. Да. Люди,
которые там умирают в счастливой старости, они, как правило, чем-то другим, наверное, жизнь заняли.
Вот. Кажется, что… Ну, то есть, мы, например, стараемся обращать внимание на случайность. И это
тоже во многом история про количество людей в комнате и то, кто они, определяет результат
работы. Вот. Ну, то есть, иногда тебе даже делать ничего не надо. Ну, буквально. Как бы,
идея, она рождается за счёт формы этой нехитрой. Ты плюс я плюс кто-то ещё. И вот это и да, может
повлиять в какой-то случай. Внешнее какое-то событие, среда, время дня, там, не знаю, погода,
что угодно там. Твоё личное состояние. И как бы, тут невозможно отрицать значимость. Это некое
событие может иметь авторство внутри результата работы. Если уж событие может
иметь авторство. Ещё уж говорить о людах. На самом деле, типа, по мне, кайфовый дизайн – это,
знаешь, ну, результат ошибок, а не, знаешь, принятых правильными решениями. Типа, скорее,
типа, ты что-то нашёл, ну, там, что-то где-то нашёл какую-то шутейку, не знаю, или что-то,
и она легла в основу. Типа, либо ты то, что, ну, нашёл что-то, что может стать, типа, длинным
событием внутри, внутри заразмышлений. Вот там, на какую-то сигнатурную вещь, на которую потом
можно всем опираться. Но порой это вообще ошибки. Типа, ты понятия не имеешь, как это происходит. Ну,
как-то происходит. В основном просто за счёт того, что вы общаетесь и как-то крутите, играетесь,
не знаю, думаете друг об друга. Но это точно не штука про то, что давай его дизайна теперь про
семь, ну, а семь принципов побьём, а он такой, да чёрт тебя знает. Причём я не отрицаю, что кому-то,
может, это надо, просто кому-то это надо. Ну, вот мне кажется, такие штуки, когда у тебя сильно
большая команда и не удаётся, может быть, знаете, типа, лично как-то вот как раз эту связь улавливается,
они нужны, их тогда нужно фиксировать. Если мы говорим о чём-то таком очень звонком и тонком,
наверное, то роль триггеров, роль момента, наверное, даже возрастает, типа, потому что их можно
отследить и, значит, можно зафиксировать и какую-то аутентичность в этом поймать,
потому что если мы начинаем, наверное, делать дизайн для, ну, прям какой-то очень большой штуки,
чтобы всем угодить, получается очень общая такая размазанная вещь, а если вокруг него, ну, вот,
мне просто кажется, что вокруг ваших проектов, например, можно дискутировать, вот, и там, ну,
как бы, мне кажется, вы как раз очень клёво делаете брендинг, вот именно, ну, типа, бренды,
потому что они отличительные, их прикольно запоминать, и это, ну, в общем, наверное, главное
ценность, вот. И если ты начинаешь эту штуку как-то размазывать на большое количество людей,
то там начинается компромисс, вот. У вас как раз, мне кажется, в практике компромиссов,
ну, не так много, наверное, мало. Тут знаешь, в чём дело? Не так много людей готовы
выбрать ответственность за то, чтобы какой-то импакт оказывать на бренд, например, и это тоже
нормально абсолютно, ну, то есть, люди и не должны брать ответственность за чужой бизнес, да, ну,
то есть, если ты работаешь в наиме в корпорации, это не твоя компания, ты этой компании ничего не
должен, вот. У вас как бы товарно-денежные отношения коммерческие, но есть обязательно человек,
для которого это больше, чем просто работа. И таких людей может быть много, и вот, вот,
их мнение, их как бы творческий импакт очень важен, ну, то есть, по сути, на этом всё и держится,
на персоналите этих людей и на их, ну, как бы в творческом вложении в процесс. У нас есть там
примеры, ну, не очень удачных, не очень любимых, наверное, проектов, которые как раз не очень
удачно и любимые, ровно потому, что мы не могли, как бы, дотянуться до этих людей, либо не знали,
ну, как бы, не могли физически дотянуться, либо просто не могли их понять психологически,
как-то чуть-чуть углубиться в личность, вот. И, как правило, это влияло на то, каким бы ходил дизайн,
вот. Окей. Ну, то есть, он действительно имел некоторые вот эти черты, о которых ты сейчас
сказала, да, как бы немножко размазавши, немножко какой-то, ну, типа, ну, в общем, нервов там не хватало,
какой-то, опять же, аутентики. Супер, спасибо. Ты говоришь о размазывании дизайна, типа,
усреднений, я правильно понимаю, или? Мне кажется, что усреднение и обобщение, наверное, вот так,
потому что, если мы начинаем обобщать как раз, вот эти тонкости теряются, а в тонкостях,
в частности, наверное... Так, в этом-то и штука, не надо делать их тонкими. Делай их толстыми. Ну,
типа, ну, если базовая идея тонкая, она такая будет тонкая, но все, она не будет другим. Ну,
типа, ну, грубо говоря, не знаю, давай пример какой-нибудь, не знаю. Ну, Bloomberg, гигантская
корпорация, да, но он же не тонкий, он прям, ну, такой, жесткий, вот, и бренд, и само-само-дизитальное
представление, он достаточно весело, классно выглядит, вот, или там, я не знаю, что еще? Ну,
тот же, в этот, кинедж-инжиниринг, хотя нет, это маленькое, да, Тём? Яндекс какой-нибудь, он тонкий?
Яндекс не тонкий. Там есть что-то, да. В том-то и дело, что усреднение, оно заканчивается там,
когда у тебя есть импакт на рынок, ты такой, ну, перестаешь усредняться, ты такой, ну, теперь я
могу тащить что-то. То есть, там, когда все эти компании делались, они же не были тонкими,
они сейчас не остались, ну, то есть, револют, например, вот он, вот он нифига не, ну, как бы,
не такой, как бы, не такой общий. Там много всего хорошего, там много всего они сделали классного,
там N26, он вот по-другому, ну, он просто свою, свою лепту вносит вот в этот, знаешь, вот в эту
мифологию дизайнерскую, вот, и все, вот она. Вот. Но при этом ты такой, ты у меня интернет сел, да?
Нет, все гуд. Нет, нет, я слышал. А что-то у меня все видео остановилось. Ну, вот, короче. Ну, да,
прикольно. Короче, там тонко еще появляется, там, где нету харизмы в начале. Супер. Так,
мне кажется, мы раскрыли эту тему. Сейчас, наверное, хочется какие-то такие быстрые вопросы, если
получится быстро, круто, если получится, то, ну, как бы, как пойдет. Хочется спросить про какую-нибудь,
что-то спросить про рутину, вот. Может быть, есть какой-то ритуал любимый у вас, у вас обоих,
не обязательно, чтобы это было что-то совместное, да может быть, разделенные вещи, которые, оп,
все-таки интернет сел. Сейчас я думаю, что... Подождем Артема. Давай. Все, так, супер. Да,
короче, спрашиваю про какую-нибудь практику или ритуал, который, я не знаю, как-то, наверное,
помогает в дизайне. Ну, вот, часто, например, ребята говорят о том, что невозможно делать что-то
хорошее, если ты сфокусирован только на работе. Обязательно надо пойти дышать или там хайкать,
или что-то, короче, еще другое делать, вот. Интересно, если такая штучка у вас, которая неизменна,
и, в общем-то, да, как-то важна. Ну, мы в этом... Ну, вообще, разные люди у нас по-разному. Вот я думаю,
что да, это такой, типа, вопрос с обоим в таком формате. Ритуалы. Давай я так отвечу, но все-таки
это вопрос для Артема и Артема. Поэтому, мне кажется, что важный ритуал – это поддерживать
отношения наполову. Ну, в общем, важно друг друга понимать на многих уровнях. И, конечно, это во многом,
когда вы вдвоем, это как семейные, как романтические отношения. Поэтому мы периодически просто
сверяемся в плане... Ну, короче, держим тихонизацию вокруг друг друга, вот. И, ну, не знаю, мне кажется,
что в нашем случае это вот важный ритуал, который можно, наверное, к ритуалу отнести совместно.
Вот. Кайфово. Давай так, Артем, ты согласен? Нет, я с этим согласен, но, мне кажется,
ритуал – это просто перманентная вещь какая-то. Вот, мы постоянно это делаем. А вот ритуализация – это
когда ты без этого не можешь что-то сделать. Вот, типа... Я не знаю. Мне кажется, работали с таких...
С каких только мест мы не работали друг с другом. Наверное, важно, чтобы мы вдвоем были, а вот
остальное достаточно второстепенное. Двое и еще клиенты. Вот. А вот все остальное достаточно такое.
Ну, как бы, у меня нету проблемы с тем, чтобы начать работать с туалетом, не знаю, или там из аэропорта,
или еще откуда-то. Ну, как бы... Не знаю, у меня нет... Ну, как кофе попить сюда. Артем, вот у тебя есть
такое, вот ты каждый день делаешь перед работой, ты что-то там, не знаю, поворачиваешь ровно. Это же
ритуализация. Да, я вообще считаю, что надо не работать совсем. Ну, в смысле, работать, типа, час в
день и упаковывать это все дело так, чтобы этот час был, ну, как бы, решал все твои вопросы. Ну, нет, в плане,
я... Это слово «работа» дурацкое. И вот этот ритуал для того, чтобы быть эффективным, тоже такая
немножко дурацкая тема. Вот. Как бы, кажется, что все должно быть в удовольствии. Как бы, кофеек сделать,
или ужин приготовить, и прогуляться, и спортом заняться, и дизайн какой-то поделать. Все должно
быть в одной степени. Не должно быть так, что ты такой, «я отдыхаю от одного, делаю другое», или
«я... Мне нужно пойти похайкать, чтобы потом...» Чтобы сделать дизайн, да, какой-то. Вот здесь
какая-то, наступает какая-то... Да-да. Я согласен с этим, что сложно относиться к этому хоть как-то,
как это работает. Ну, типа, ну, это просто время, которое ты тратишь на то, что тебе нравится. Ну,
ты хочешь, чтобы оно было классным. Ты такой, ну, потрачу час, не знаю, потрачу два, могу десять. Ну,
хочу, трачу. Хочу, не знаю, не трачу. Вот. У нас есть там, когда нам надо что-то показывать. Мы такие,
ну, к этому времени нам надо что-то показать. Вот. Это единственное, что нам надо. Ну да, на самом
деле абсолютно никакого нет правильного ответа. Просто было интересно послушать, как у вас это
устроено. Я вот тоже подмечаю, что все ребята говорят о том, что, типа, work-life balance просто это
какая-то формировка, которая умерла уже, и в ней осталась life. И вот мне кажется, что, ну, типа,
дизайн — это life в том числе. Вот. Ты, типа, как-то живешь, что-то делаешь, что-то в какие-то
моменты кому-то показываешь, и оно, опять же, про органику. Тут, наверное, как-то органично все
сплетается. Чем больше ограничений, наверное, тем сложнее. Вот. Все так. Супер. Мне кажется,
что вообще нету этих, вот эти границы между понятиями в Psalms очень сильно стираются. Ну,
то есть, я уже сейчас говорил про это, и мне кажется, это важная тема для нас, что мы не
определяем, не понимаем, что в итоге мы делаем. То есть, можно ли это дизайном назвать, или можно
это какие-то вещи искусством, наверное, можно назвать, другие вполне, как бы, бизнес, и все это
как бы одна. Наоборот, мне кажется, там, где нельзя определить однозначно, там и энергия вся классная
сосредоточена. Супер. Так, ну, здесь спасибо. Тогда пойдем дальше. Хочется точно поговорить про
какие-нибудь любимые проекты, может быть, какой-нибудь один последний кейс, где как раз
получилось, ну, наверное, получилось все то, что мы до этого обсуждали, да. Хорошая коммуникация
сложилась, удалось поделать что-то прикольное, ну, назовем это, наверное, качественное, и оно, ну,
типа, в общем, нравится, что получилось по итогу с точки зрения именно картинок. Ну, и где, не знаю,
может быть, еще какая-то классная идея была помена за хвост, интересная, которая там, типа,
отзывается, назовем это так. Короче, какой-нибудь кейс, любимый последний, вот, тоже буду рад послушать,
что за ним стояло, может быть. Я очень все люблю кейсы. У нас, наоборот, мне, кажется, классно
рассказать о том, когда, ну, вот, с автора, как случилось у нас, мы работали, типа, ну, по кайфу,
как мы всегда делаем и все такое, а потом пришел человек со стороны, в конце, в самом, когда мы уже
все сдали, и такой, все не то. Ну, и ладно, не то, не то, давайте. И это остался такой осадочек, что
человек просто хотел высказаться, его позвали в самом конце, а он хотел что-то высказать просто,
и вот это, типа, то, что его не было, при этом все остальные были, наоборот, на таком, ну, на таком
невероятном подъеме на последнюю встречу, когда мы все доделали, и все были такие, класс, это то,
что мы все хотим, но, получается, появляется какой-то другой человек, который не был в этом процессе,
в этом, не знаю, ретрит, штуки про культуру, искусство и всего такое, и он такой, а что у кофемании
по-другому? Хорошо. И вот это как раз отход от каких-то наших, наверное, штуков. Я думаю, что это просто, как бы,
пример, который, да, показывает, насколько важен человек внутри этого, потому что все в итоге, каждую
какую-то проблемную штуку, которая с нами случалась за это время, ее всегда можно раскрутить до личной
мотивации человека, не связанной вообще никак с дизайном, вот, как бы, со вкусом, не связанной вкус вообще.
Такая последняя вещь, ну, то есть, если сделано клево, люди принимают это, и если они не принимают или
случается какая-то странная штука, то это значит, что просто человек не был услышан, и это либо ваша
какая-то недоработка, ну, в плане, в нашем смысле, мы в начале не увидели, что, как бы, этот человек тоже
должен участвовать, либо, ну, вот, как бы, случается такая история, но, в общем, все сводится к человеку,
его мотивации, и к набору личной мотивации, и к набору, как бы, случайностей, которые влияют.
Предсказать, я думаю, тоже это было невозможно. Ну, при этом сам проект нам очень нравится,
это было классно, вот. И ребята используют до сих пор, это интересно, что, я вот сейчас специально
провел в Инстаграме, ребята используют то, что мы сделали, но как будто, там видно в каких-то
местах, что как будто их кто-то давит сверху, что, ну, надо что-то другое. При этом там видно
какой-то порыв, что они хотят именно так делать, вот. Интересно, интересная какая-то штука.
Мне кажется, это вообще отдельная тема, да. Для разговора, вот, это какая-то психология, наверное,
которая возникает по ходу взаимодействия с разными людьми, потому что часто, типа, клиенты — это не
один человек, а команда. И, ну, действительно, типа, тут тоже бывает, как будто, по очень разной
подходе, можно в какой-то момент давать просто несколько вариантов, можно пытаться раскручивать,
и, ну, как-то, я знаю, что вы делаете воркшопы часто, и вы, ну, в каком-то таком очень близком,
тесном контакте искать эти штуки, но тоже, типа, не все клиенты, ну, по крайней мере, на моей практике,
они к таким штукам открыты. Некоторые ждут и не хотят участвовать. Ну, короче, вот, мне кажется,
участие — это вообще суперважная штука, и без нее сложно сделать что-то, что будет потом очень
нравится именно команде. Правила, если не могут участвовать, то это часто не наш простык. Или нужно
поискать того, кто будет как бы представителем, если это уже какая-то большая структура. Ну,
это проблема, да. Люди вообще в целом очень не любят брать ответственность на себя, особенно в
корпорациях больших, особенно в европейских корпорациях. Да. Так, у нас заканчивается время,
у меня есть еще один вопрос. Давайте, может быть, я скину еще ссылочку, спрошу и отпущу вас уже
отдыхать. Спасибо. Мы ждем, сука. Так, сейчас, да, закину.
