Да, очень рада в iContact формате познакомиться, и спасибо, что согласилась участвовать.
Вот, у меня, конечно, здесь немножко расскажу о проекте, потом буду переходить к вопросу на тебя.
В общем, у меня есть два такие значимых этапа.
Первый, это была книга, ее производство.
Вот, к сожалению, из-за того, что мы сместились на декабрь, уже не удастся твое интервью вставить в книгу.
Но главное, что оно будет на сайте.
Потом, все-таки, это ключевой медиум в моем случае.
И да, сейчас я проведу быстро по вопросу.
Я думаю, что встреча займет примерно минут сорок, может быть, час, в зависимости от того, в как подра мы пойдем.
В общем, вообще, проект исследует культуру дизайна, дизайн-культуру.
Вообще, когда я об этом все размышляла, было интересно позадаваться вопросами какими-то чуть более фундаментальными,
про принципы, про то, что стоит за процессом, потому что мы очень много классных дизайнов каждый день смотрим.
Не знаю, в любой соцсети, на любой платформе выходит много классных кейсов.
И очень интересно, что специалисты преследуют, когда проекты делают, потому что все-таки по-разному.
Я вообще в этом разбираюсь.
И потихоньку буду перекидывать мои к тебе.
Первый вопрос.
Он такой немножко сложный, но предлагаю поразмешлять в свободном режиме.
Как ты определяешь, что такое культура дизайна, что в это понятие входит?
Принципы, какие-то правила, готовность к ответственности, уважение к другим специалистам, к своему заказчику?
В общем, здесь любое, на самом деле, определение для себя.
Как ты это чувствуешь?
Супер.
Смотри, я уже успела немножко, конечно, поразмышлять над всем этим, пока готовилась к интервью.
И в целом, вот все, что ты сказала, там, и уважение, и...
Ну, в общем, у каждого, конечно, верные свои какие-то принципы,
условно говоря, кто-то там принципиально не работает с табаком и алкоголем,
кто-то там не работает принципиально с, не знаю, ставками на спорт.
Вот, но, к сожалению, мне кажется, что бывают моменты, когда, особенно ты начинающий специалист,
тебе просто приходится сталкиваться с какими-то вещами, которые для тебя могут быть не совсем приемливыми,
но у тебя не особо есть выбор.
Тебе просто, условно говоря, ты не можешь уволиться вот так вот одним днем,
откуда-то, куда ты попала, где тебе не очень комфортно.
Вот, но, в общем, да, я думала вообще, что самое важное для меня в дизайне,
и, наверное, первое это то, что он должен отвечать неким целям и задачам, которые перед ним ставятся,
потому что без каких-то конкретных там целей.
И задача, это скорее искусство, мне кажется, вот.
Такое, типа, само выражение через творчество.
Вот, когда есть цели и задачи, это уже становится, это творчество превращается именно в дизайн.
Вот, потом для меня очень важно, чтобы за каждым проектом стояла какая-то идея,
то есть это не просто, знаешь, картинки, которые мы рисуем для красоты.
Сорри, прости, пожалуйста, я уфила кофе, видимо.
Вот, да, ну, то есть это не про картинки, а про то, что ты проектируешь некие смыслы,
конструируешь смыслы с помощью визуальных образов, которые ты выбираешь.
Также я буду иногда, наверное, посматривать в какие-то понты важные, которые я для себя зафиксировала.
Также для меня очень важно оставаться гибкой, то есть, знаешь, не консервироваться в каком-то определенном визуальном стиле,
в каких-то определенных визуальных решениях из проектов проекта.
Мне кажется классным, когда ты продолжаешь что-то новое для себя пробовать.
Это могут быть как новые задачи, так и новые, собственно, визуальные решения.
Вот, хотя я знаю, что очень многие начинающие статалисты хотят как раз-таки найти свой стиль.
И для них стиль — это как раз, наверное, набор определенных визуальных решений,
которые могут переходить из проектов проекта.
Вот, но, в общем, мне кажется, наоборот, классно, когда у тебя есть желание
и возможность пробовать новое, как в плане инструментов каких-то новых.
Ну, например, я уже, будучи довольно таким взрослым специалистом,
открыла для себя кодинг и начала какие-то визуалы с помощью кода реализовать.
И обычно это всякие сложные какие-то анимации,
и часто они еще могут взаимодействовать, например, с курсором или, не знаю, с камерой.
Круто.
Да, то есть, собственно, конечно, у всех есть какой-то свой собственный почерк,
который может прослеживаться даже в разных проектах, если они сделали совершенно по-разному,
но все-таки постоянно использовать одни и те же какие-то решения, на мой взгляд, не очень здорово.
Собственно, что еще?
Да, ну, вот то, что я сейчас сказала, что классно быть гибким и под какую-то определенную задачу искать новый, например, инструмент.
В общем, увидеть, ну, важно, наверное, суть самой задачи
и под ее суть выбрать подходящий именно какой-то инструмент или визуальное решение.
То есть, знаешь, условно говоря, где-то минимализм сыграет намного лучше, чем что-то яркое,
потому что, условно говоря, если у нас контекст,
где будет помещен дизайн, это, не знаю, там, вокруг все такое яркое и пестрое,
то, скорее всего, минималистичный плакат, он просто будет намного лучше замечен.
Сорри, что, наверное, чуть-чуть отличается хаотично.
Да, ну, я попробую потом причесать.
Слушай, здорово.
Мне кажется, прям несколько...
Я вообще люблю просто наблюдать за паттернами, которые повторяются, может быть, из диалога в диалог,
и ты прям широко охватила, потому что у нас обычно экспромтом получается,
то есть никто не успевает подумать о вопросах,
и вот так вот мысль как-то начинается течь,
и у тебя прям очень много поинтов, которые у меня тоже в том числе откликаются,
и про контекст, мне кажется, это очень важно.
Я сейчас быстренько отзовусь и пойдем к следующему вопросу.
Тоже много разговаривали про какую-то ремесленность в дизайне,
и может ли дизайн быть бесконечным пользователем.
Вот как будто бы нет, и мне кажется, в твоем спиче тоже это чувствуется,
что все-таки для дизайна нужна задача.
Если мы задачу никакого не преследуем, то это получается действительно какой-то арт, творчество,
не знаю, ресорч и что-то такое.
Давай теперь, наверное, поговорим немножко про тебя, про твой путь в профессии.
Да, прости, пожалуйста, просто как раз хотелось ставить, наверное, последнюю мысль,
такой пример, который я приводила своим студентам в BankBank Education.
То, что, опять же, то, что я сейчас сказала, что одно и то же решение,
оно может выглядеть совершенно по-разному именно в зависимости от контекста.
И самый такой банальный пример — это красная роза,
которая там на свидании вручается девушке или кладется на могилу,
когда мы приходим там, не знаю, навестить кого-то из умерших близких.
Вот.
Сорри, если перебила.
Нет, мне кажется, это будет хорошим концом, выразительным.
Да, хочу про тебя поговорить немножко, про твой путь, как ты пришла в дизайн,
почему его выбрала как свою деятельность профессиональную.
И, наверное, интересно здесь поговорить про какие-то ключевые повороты в профессии,
которые как раз влияли на твое восприятие.
Может быть, это были проекты, может быть, это были люди,
может быть, это были какие-то, в общем, профессиональные точки компании,
в которых ты работала.
Тут, Даня, не стесняйся называть, мне будет очень ценно потом вставить картинки
в нашу беседу.
Скажи про путь.
Да, классный вопрос, потому что мне кажется,
что, в общем, интересно узнать именно про путь человека,
чтобы понять, что он не в одном моменте вот так вот
стал по щелчку пальцев классным,
а действительно пришлось пройти очень много всего перед этим.
Я как раз вот недавно читала свою лекцию студентам в вышке про свой путь,
и мне была еще раз, знаешь, возможность отрефлексировать,
сколько всего произошло в моей жизни до того,
как я оказалась в той точке, где я сейчас.
На самом деле, мой путь начался с того, что я поступила на социологию в МГЛУ,
это такой лингвистический московский университет.
И социология — это была такая профессия обо всем и ни о чем одновременно,
и я поняла, что, ну, потом можно будет, наверное, куда-то отсюда уйти,
не знаю, там, в пиар или в рекламу или в какой-то там тоже маркетинг,
ну, в общем, я в целом в первый же день разочаровалась в российском образовании.
У меня, знаешь, сложилось такое ощущение, что преподаватели приходят не для того,
чтобы тебя чему-то научить, а для того, чтобы как-то немножко самоутвердиться за твой счет, что ли,
потому что у нас было очень много токса, несмотря на то, что это такой известный,
ну, как бы крупный относительный университет.
Я причем потом, когда познакомилась с Артемом Матюшкиным,
может быть, ты его знаешь, это основатель…
Вот, оказалось, что у него был очень похожий опыт, то есть он тоже поступил в МГЛУ
и тоже в первый же день разочаровался в российском образовании,
еще и потому что знания, которые дают в этом университете, они не совсем адекватные,
потому что у них первое занятие, например, им рассказывали, как работает pager.
Ну, если что, это был, типа, там, 2011, по-моему, год.
Ты понимаешь, да, жестко.
Ну вот, и, в общем, я поняла, что мне нужно серьезно вообще отрефлексировать,
чем я хочу заниматься в жизни, потому что выбрать профессию из,
типа, ну, я потом могу куда-нибудь уйти, это не окей, это неправильный путь.
И я, в общем, сделала, знаешь, интуитивно такую задачу,
которую сейчас, мне кажется, многие психологи и коучи дают,
я вспомнила, чем я вообще любила заниматься в детстве.
И вспомнила, что я любила рисовать.
Я такая, окей, так, мне действительно нравилось рисовать,
как я это могу сейчас вообще дальше развивать?
Я понимала, что есть архитектурное какое-то направление,
но оно все-таки такое более точное, строгое,
и там особо не разгуляешься в плане фана,
а для меня именно фан от того, что я делаю,
это была такая важная составляющая,
вот тоже, наверное, прости, забыла тебе про это сказать,
в ответе на первый вопрос.
Мне кажется, это как раз про тебя,
так что здорово, что это всплывает сейчас.
Сорь, перепила.
Да, нет, все окей.
И, в общем, я подумала, какие вообще еще профессии есть,
которые тоже связаны с рисованием,
ну, и, конечно, вспомнила про дизайн,
и уже осмысленно пришла в эту профессию
как бы через то, что мне действительно должно как бы понравиться.
Вот, но поскольку, как я уже сказала,
я разочаровалась в образовании российском,
я поняла, что мне нужно идти учиться на вечернее отделение
и параллельно сразу искать работу.
Тоже такой забавный момент,
что свою самую первую работу я нашла благодаря тусовке,
и тусовка это как мероприятие и как окружение,
которое тогда было рядом со мной.
В общем, да, я просто пришла в бар со своим другом,
там познакомилась с его другом,
которому было одиноко, он был там один,
он сказал, ребят, давайте я с вами тут потусуюсь,
и мы такие, ну, окей.
И он начал меня расспрашивать вообще, о чем я занимаюсь,
и я с ним поделилась, что вот, я сейчас заново поступила на дизайн,
но еще работа в этой сфере пока не очень успешна,
потому что без опыта и без образования
вообще особо никуда было не попасть.
Особенно тогда.
Это был 2013 год.
Вот так давно это было.
То есть можно было пойти работать в типографию,
но работа в типографии вообще не про дизайн.
То есть ты там сидишь, отрисовываешь отписки с печати в векторе,
фотографируешь людей на документы,
ну, как бы, думаю, ты понимаешь,
что это ничего не имеет общего с реальными задачами,
которые есть у дизайнеров, там, у директоров.
Вот, собственно, мне очень повезло,
просто так сложилась удача на ситуацию,
что друзья вот этого человека,
они искали дизайнера-стажера в Mail.ru.
И Mail.ru, это был классный старт по двум причинам.
Потому что это крупная компания,
соответственно, там уже задачи будут приближенные
к тому, в чем я хочу, к какому направлению двигаться.
И второй момент, что меня позвали дизайнером-стажером,
тогда это называлось отдел нестандартной рекламы.
На самом деле это просто отдел спецпроектов.
Сейчас у меня обычно такое звучание.
Ну, и, собственно, благодаря вот этому опыту
я уже собрала свое первое дизайнерское портфолио,
которое было на Tumblr.
Я особо решила не запариваться,
просто загрузила туда свои картинки какие-то,
которые я делала уже в Mail.ru,
и свои иллюстрации.
Да, на самом деле давай, может быть, я...
Ты можешь сказать про какие-то ключевые точки,
и как раз мне кажется прикольно будет, знаешь,
инвестировать это первыми работами
и, ну, какими-то последними,
которые сейчас получаются,
прям интересно посмотреть, да.
Ты знаешь, у меня, к сожалению,
не сохранилось ничего с Mail.ru,
потому что я там не особо гордилась тем, что получается,
но у меня есть мои рисунки,
я тебе могу потом их прислать.
Вот они просто забавные.
Они тоже, знаешь, про меня,
потому что там везде есть немного юмора, вот.
Ну, тоже такого, короче, фана,
как я это называю.
Да, ну, собственно, вот так я попала в дизайн,
и размышляя про то вообще,
какие проекты меня сильно там изменили
или повлияли на мое восприятие по профессии,
или подход, я поняла, что это были не проекты,
а люди.
И это было, знаешь, как очень позитивное влияние,
так и очень негативное,
но которое меня привело к тому,
где я сейчас, что супер.
У меня были очень классные руководители.
Я, например, после Mail.ru
пришла работать в Look at Media,
и у нас там был арт-директор
редакции Никита Трепцов.
Look at Media — это раньше
было такое медиа,
куда входили The Village, Van Der Zin,
Forfour, Look at Me.
После 22-го года просто их признали и на агентами,
поэтому сейчас есть только
The Village и Van Der Zin,
и они доступны только с VPN.
Ну, в общем...
Вот.
То есть там был классный арт-директор,
мой самый первый, который видел,
в каком направлении я хочу развиваться,
мог меня классно как-то курировать.
Вот.
И у меня был очень токсичный начальник,
с которым я проработала
аж целых три года
в другом месте.
Не знаю, наверное, лучше не писать конкретно,
где, но это было, в общем,
Ivebrew — это такая крафтовая пивоварня
из Сан-Литербурга,
у которых очень много разных проектов,
вроде Camorra Pizza,
Bar & Drum, Рюмочный хоровод,
ну, короче, такие всякие разные прикольные
заведения. И там было очень классно
работать в плане проектов,
потому что я делала всякий мерч
тоже со всякими шудочками
и в реколами.
Но там был очень
токсичный руководитель,
который мог писать матом и капсом
и не мог объяснить,
что ему не нравится, например.
То есть у нас были...
был построен процесс работы
так, что, например, я что-то делаю,
присылаю ему, он говорит, подвинь вот это
на два миллиметра вправо.
Я такая, окей, делаю это,
отправляю ему, он такой, не, какая-то фигня получается.
Я думаю, ну, зачем ты мне даешь такой
кофекарий? Вот.
Но на самом деле
вот этот опыт, который был таким
очень неприятным, он
дал мне понять, что я хочу
двигаться в менторство,
что я хочу стать вот этой вот опорой и поддержкой
для, особенно молодых
ребят,
у которых, в общем, этой опоры мне не хватало
долгое время, поэтому я бы хотела
помочь
кому-то почувствовать себя
более уверенно и
в целом, знаешь, получать именно удовольствие
от процесса,
а не гнаться исключительно за результатом каким-то.
Вот. В общем,
да.
И по поводу людей, которые
еще на меня повлияли, это
Толя Граченко и Юлия
Кондратьева, которые сделали школу
Бергштадт. Может быть, ты
про нее слышала.
Я как раз там проходила курс
по кодингу, и
мне понравилось,
что я нашла таких же людей,
которые, знаешь, как и я, горят
своим делом, что им это весело
и интересно, то есть это не какая-то
работа, вот, прийти и, типа,
нарисовать и пойти домой
с спокойной душой
в шесть вечера.
Реально люди делают, как и я,
то, что им именно нравится,
и меня это тоже зарядило
очень сильно.
Прости, пожалуйста, не знаю, что сегодня,
скорл. Вот.
И там же я познакомилась с Артемом
Матюшкиным и Катей Сикачевой,
и благодаря ним я начала
как-то более...
В общем, я начала по-другому
искать идеи для своих проектов
не через визуальные референсы,
а через текст, что
для меня было большим открытием,
и тут я, наверное, точно тебе пошерю
все-таки экран, если ты не против.
Покажу один проект, который
будет
просто таким очень
хорошим примером.
Потому что я сейчас говорю
вот, собственно,
так прекрасно, окей.
На курсе у Артема
по идентике
я сделала вот такой проект,
который невозможно было
придумать от каких-то референсов,
он придумался именно
от текстовой идеи.
И, в общем, это
идентика для каворкинга,
которая называется IRL,
как in real life.
Было очень важно пространство,
и это все делалось как бы для людей,
для того, чтобы они там вместе собирались и работали.
И идея была
текстовая такая, что
я подумала так, IRL
это, возможно, какая-то
сумма чего-то, то есть
какое-то уравнение, куда должны входить некие
множители, и начала думать
так, ну, в первую очередь это делается для людей,
соответственно, первая часть уравнения
это люди, вторая причина,
по которой они все вместе собрались,
и третья в какой-то период времени
они все вместе собираются.
И, соответственно,
если
заметить, что
букв в слове IRL 3
и частей уравнения тоже 3,
то мы можем привязать каждую часть
к своей букве,
и здесь еще все так очень удачно
сложилось, потому что
I – это я по-английски,
R – это первая буква в слове
reason, L вообще
похоже на стрелки часов,
вот, и вот
по такому как бы принципу, что
каждой букве привязана своя часть
уравнения, строятся все макеты,
то есть, условно говоря, если посмотреть
на плакат, который анонсирует
лекцию, то I про людей,
соответственно, это
студия холистик, которая проводит эту
лекцию, R причина,
по которой мы все вместе собираемся,
собственно, это public lecture
с такой-то темой,
и L, как время,
это июнь, 27
число, время, вот,
и также, например, работает
и вывеска в этом пространстве,
что у нас под I дверь,
соответственно, здесь мы показываем,
что пространство про людей, которые
заходят внутрь,
под буквой R мы пишем причину,
по которой люди сюда приходят,
и под буквой L
время, когда пространство
работает, вот, собственно,
эту идею невозможно было бы,
мне кажется, придумать просто там, собрав
какие-то референсы, от них оттолкнувшись,
здесь я прям текстом
прописывала,
как все должно
вместе как бы собираться,
вот, и
в общем, да, спасибо Кате
и Артему, что
я начала уметь по-другому
думать, и вот здесь мы опять возвращаемся
к тому, о чем я тебе говорила, что
классно, когда у тебя есть множество
каких-то разных инструментов,
и это могут быть и
разные подходы тоже к работе
над задачей, вот.
Очень круто,
я с Юлей
тоже
болтала, на самом деле, о ее пути,
о ее
любви к большому
количеству проектов, вот, с Артем,
пока лично не знакома, но была
на выставке в Сеуле,
которую они делали с часиками,
да,
да,
мы там не встретились, я просто
тоже была,
я, кстати, я, к сожалению, именно
на саму выставку не попала, потому что мы уезжали
чуть раньше, но мы там с Артемом с Катей
встречались и
болтали про эту выставку, про то, как она там
в процессе, в общем, была на тот момент.
Так, круто, мне кажется,
интересно получилось,
и тоже прихожу к мыслу, что
дизайн часто, путь дизайна
часто от каких-то болевых точек
начинает
развиваться в правильное русло.
Давай немножко поговорим про
то, что
есть как бы вокруг твоей работы
какие-то практики, ритуалы, которые
возможно помогают как-то шейпить
себя в рабочем процессе.
Понятно, что
тоже тут дизайнеры работают
24 на 7, может быть у тебя есть
какие-то вещи,
как ты переключаешься,
какие-то паттерны, как ты переключаешься
между задачами, как ты ищешь идеи.
В общем, да, расскажи
немножко про то, что вокруг.
Смотри, на самом деле я вот
рефлексировала тоже над этим вопросом
и поняла, что вообще, наверное,
почти все практики,
да и в целом я тоже
вообще сильно поменялись за то время,
что я работаю.
И сейчас
например, чтобы как раз-таки
переключиться и
я обычно
я на самом деле не ищу идеи активно,
они как-то сами ко мне приходят, то есть
сначала у меня есть этап, когда я провожу некий
ресёрч, погружаюсь вообще
в тему, а потом скорее наоборот
всё это отпускаю, мне кажется,
как и многие. И
идеи сами как-то прилетают,
главное просто быть готовым,
готовой к тому, что вот они
могут появиться.
То есть, знаешь, как бы включить активное слушание,
я не знаю, как это назвать ещё.
Вот, я вообще очень
люблю гулять просто по городу и смотреть
по сторонам. Для меня это такой,
знаешь, супер-отдых, когда я пытаюсь
найти какие-то
интересные для меня образы
вокруг. И часто
это просто, знаешь, какие-то штуки,
типа, например, кто-то сорвал
постер и остались следы
клея на стене, и вот
короче, какие-то такие штуки,
они не то чтобы
меня прям вдохновляют,
хотя один раз у меня
была история, когда я увидела
вывеску, где, знаешь, уже буквы
потрескались все, и от них
пошли такие, типа, линии в разные стороны,
трещины.
И, в общем, потом
вот конкретно этот референс я
прям использовала в своей работе, когда
мне нужно было сделать на Хэллоуин, типа
спуки, бинго.
Вот, и я там сделала такие же буквы,
от которых, типа, какие-то такие растут
трещины. Но
скорее это просто, знаешь, такое
упражнение для того, чтобы
вот как раз войти в это состояние,
когда идеи сами к тебе приходят
и приходят без какого-либо там
напряжения, усиленные
какого-то мышления, вот.
Но самое главное,
собственно, что со мной осталось
с самого начала и есть сейчас,
это интерес и
азарт. То есть, когда я
сажусь
выполнять какую-то задачу, для меня
очень важно, чтобы мне было интересно,
а что получится,
а как вообще я смогу ее
решить. И
для меня еще важно, наверное,
особенно в последнее время, когда у меня уже, знаешь,
накопился какой-то опыт,
важно решать задачи
по-разному, то есть
не делать одно и то же,
про то, что я тебе уже тоже говорила.
И тут могу, например, тебе привести
свой последний,
один из последних проектов,
я буду периодически шерить экран.
Давай-давай, конечно, очень интересно.
Понятнее.
В общем, мы на Blueprint запустили
новый спецвыпуск про время.
И когда только я начала
думать вообще, как он может выглядеть,
я, конечно же, вспомнила вывеску,
о, не вывеску,
я забыла слово, выставку,
выставку в Сеуле у ребят
как раз циферблатами,
потому что, ну, это же супер,
могло бы быть как бы решение для
спецвыпуска про время сделать,
например, чтобы каждый там материал
был каким-то циферблатом,
ну, условно говоря, да, но, конечно же,
нет, таким путем мы не идем,
нужно придумать что-то свое
и что-то новое.
То есть, как ты знаешь, я хотела по-новому
посмотреть на время,
что это, если не циферблаты,
не цифры,
я поняла, что время, наверное,
это еще некий поток,
какое-то изменение чего-либо,
и, в общем,
родилась идея сделать вот такое
движение прямоугольников, которое
сделано кодом.
Собственно, это еще, знаешь,
какие-то, наверное, некие отметки
или как засечки
в временном пространстве, там,
на каких-то важных для нас событиях,
вот, ну и, в общем, вот это вот
и движение, оно еще, знаешь, немножко
мне почему-то в итоге напоминает
какие-то часовые механизмы
тоже, что вот они там
техникуются, вот, хотя
не так ритмично,
наверное, как настоящие
часовые механизмы.
Вот, то есть, это такой, знаешь, пример
того, как я стараюсь
искать разные решения
под задачи, то есть, не
зацикливаться на чем-то,
что уже было, вот.
Да, и
на самом деле интересно,
потому что я,
я люблю находить какие-то пересечения
в проектах, все равно
так или иначе, когда ты много
визуала просматриваешь,
кажется, что, ну, типа
какие-то вещи повторяются,
но всегда интересно,
как к ним дизайнеры приходят.
Я видела у тебя эту штуку,
и мне это напомнило
проект, который я
нарисовала 2 года назад.
Это вообще не так важно, просто
там идея была совершенно
другая,
там весь кор в AI,
в AI-агентах, которые
2 года назад они были еще тут,
в таком вот стадии,
мы не понимаем, что это такое,
и сейчас их
скорее показывают через, ну,
какие-то персонажи, через людей, в общем,
так немножко гуманизируют,
вот, тогда казалось, что это очень
машинная история,
очень техническая, и там
вот появились разные шестеренки,
которые как бы внутри, но они
скорее даже в 3D
изменяли свой вид,
и вот как механизм работали.
Ну, просто прикольно, что действительно
это с разных сторон подводит,
и задача в любом
случае решается. Просто вот
этот процесс размышления,
думания о концепции, конечно, очень важен.
Круто.
Так.
Ты на самом деле уже немножко затронула
какую-то разность
подхода
в процессе поиска решений,
но интересно, может быть,
у тебя есть какие-то
ключевые столпы
все-таки, которые ты стараешь затрагивать,
там, не знаю, важность research, вот.
Мне здесь интересно послушать
про перевод вот этих каких-то
внутренних принципов, которые
выработались у тебя в процессе уже
работы над разными
разными проектами, вот.
И на что ты обращаешь внимание
все-таки, да, в первую очередь,
что главное, это vision и какая-то
большая идея, которую мы пытаемся
поймать,
ну, зафиксировать, прежде всего,
вербально.
Там тоже в некоторых случаях, да, есть
важность пользы для других людей,
какая-то понятность,
может быть, даже этичность,
которую проект преследует
и как, в общем, визуал тоже развивается,
решение бизнес-задачи, в общем,
здесь, в принципе, есть довольно много разных
штук, вот.
И можем поговорить
про это через призму твоих личных
проектов, твоего подхода,
ну, вот последнего, да, в Blueprint'е, например,
или то, как ты доносишь
это для студентов, например,
когда ты только-только начинаешь в дизайнере,
объясняешь, как же вообще
дизайн делать тут
на твой вкус, а можем и то, и другое
и так далее.
Да, слушай,
для меня самое, наверное, важное
это вот как раз такие цели и задачи,
которые изначально ставятся
перед дизайном,
то есть у каждого проекта,
знаешь, может быть просто
чуть-чуть фокус смещен на разные штуки,
то есть, условно говоря, где-то
там важно прям быть
именно понятным, где-то важно быть там
экологичным, ну, в общем, то есть
все очень сильно зависит именно от
задачи первостепенной.
И
ну, для меня, конечно же, важен
research, это просто один из таких
этапов, без которых
хотя бы там он должен пять минут
продлиться, но без этого
сложно идти дальше,
потому что как раз таки хочется
не повторяться с кем-то,
и поэтому тоже ты должен посмотреть,
что вообще было сделано до тебя,
и плюс
вот эту вот кучу всего,
что ты загружаешь себе в голову,
оно помогает как раз таки придумать
идею вообще в целом, то есть не
оторвано от реальности, от контекста,
а идея
выходит из контекста.
Вот.
Про, кстати, ценности
с Menti, вот, смотри,
когда мы работаем с ними один-на-один
в Эйчо, например, то
там обычно нет просто времени передавать
прям какие-то ценности, мы чисто проходим
с их работом, портфолио, резюме,
собираем технические моменты,
я там даю обратную связь,
и
наверное, такая самая главная моя цель
в тот момент, чтобы просто у человека чуть-чуть
перестроилось мышление, и он научился видеть
какие-то штуки, которые важно видеть,
когда ты собираешь портфолио или
резюме, вот.
Но когда я менторила
студентов в БэнкБэнк,
там мы целый год провели вместе,
и я их
старалась в первую очередь научить
такой штуке, что очень важен именно
их путь и их ценности,
которые они сами для себя выстроят.
Ты знаешь, у каждого человека они
совершенно разные, и мне вот не хотелось
их, как мой там предыдущий начальник,
поломать и подстроить
под себя. Я, наоборот, говорила им, что
«Ребят, если вам что-то интересно, вы должны
этому следовать, это какой-то внутренний должен
быть зов». И
они у меня там просили, а вот
за какими студиями ты следишь? Я говорила им,
да, конечно, я скину вам там свой список,
но он будет еще очень обширным.
Там будут не только те студии, которые
мне лично симпатичны,
а какие-то еще, чтобы вы сами выбрали,
за кем дальше вы будете следить, и там
на кого посматривать,
у кого там, может быть, что-то
посматривать, но не красть. То есть
какие-то, знаешь, общие человеческие ценности,
вроде там, не
красть уже идеи,
не знаю там,
не что
еще тут может быть такого прям очевидного.
Ну, наверное, просто
не делать плохо, если ты видишь,
что ты можешь сделать лучше. То есть
какие-то такие штуки, конечно, я им прививала,
но тоже очень аккуратно.
То есть, знаешь, у меня там была ситуация,
когда девчонка принесла просто
явно украденную работу, и я так ей
сказала очень типа нежно, что
«Смотри, выглядит так,
как будто бы ты, ну,
могла это сделать».
Вот, то есть я как бы не указывала ей
прямо, но сказала, что
есть такое ощущение, что как будто бы это
могло так быть, поэтому давай, пожалуйста,
поменяем. И мне кажется, вот такие мягкие,
аккуратные комментарии, они часто,
знаешь,
именно мотивируют становиться лучше,
а не жестко там
прогибают. Вот.
И да, в общем, короче, учила
студентов, что у каждого свой путь,
и не нужно стыдиться своего пути,
не нужно думать, что он хуже, лучше,
чем у других,
потому что это тоже часто, знаешь, демотивировать,
а почему там, условно говоря,
у моих одногруппников получаются лучше,
а вот у меня нет, но
и у тебя тоже в какой-то момент
будет получаться лучше,
но именно в твоем лучше.
То есть, в общем, классно,
когда ты ценишь себя и умеешь
себя поставить,
как бы, ну, то есть,
себя на первое место в том смысле, что
у нас,
у каждого, в общем, какой-то свой путь развития.
И
наверное, такая важная
штука, что мы можем быть
счастливыми через самореализацию
в этой профессии,
и вот мы можем быть счастливыми
именно когда мы выбираем себя
и какой-то свой путь. Вот.
Круто.
Мне, на самом деле,
интересно тогда
поговорить про
наверное,
какую-то безусловную красоту,
если она,
если безусловный качественный дизайн,
потому что
я соглашусь, что очень важно
себя слушать,
но мне кажется, особенно начинающим специалистам
может быть немножко тяжело, потому что
ты вроде слушаешь себя,
стараешься, не знаю, какие-то
вещи сделать
по-новому, в какие-то
креативные поиски отправиться,
но получается плохо, да? То есть, все равно
есть какие-то правила гармонии,
не знаю, типографики цвета,
какой-то общей композиции.
В общем, все эти вещи,
тем не менее, очень важно тоже
изучать, анализировать
уже потом, пытаться
может быть даже ломать
в некоторых случаях
концепты.
Вот. И
да, мне здесь интересно,
что отличает
хороший дизайн. Обязательно
в нем должен быть
какой-то вызов с лом
или в целом
то есть
связан ли он с персонали
может быть, человек, который его создает
или он связан больше с задачей.
Тут я понимаю, что может быть и так, и так,
но тоже интересно, как ты
об этом подумаешь.
Да, смотри, я в общем
думаю, что хороший дизайн
это тот, как я уже говорила, который
отвечает своим задачам и целям.
То есть, условно говоря, условно
в каком-нибудь сельском магазине
не знаю, там вывеска продуктов
с этими дурацкими
изображениями, фотоизображениями
этих продуктов, она сработает лучше,
я думаю, чем какая-то
классная, не знаю, там вывеска
условно говоря, которая могла бы придумать
студия NonObjective.
Вот. То есть, первостепенно,
конечно, зачем вообще мы делаем
этот дизайн?
И контекст,
где он находится, он тоже влияет.
Если опять вспоминать про
штуку с розой.
Единственное, Юля, у нас осталась
одна минута. Да, я вижу.
Вот я хочу предложить нам
пойти, может быть, в следующий звонок,
еще справлю ссылку,
и договорим. Да.
Супер. Спасибо, да.
