Я расскажу немножко о проекте, и после этого будем уже переходить к тебе и идти, собственно, по тем пунктам, которые я тебе тоже закидывала уже ранее.
В общем, я занимаюсь дизайном уже какое-то время, и потом появилась идея получить все-таки образование, связанное с ним, такое чуть более фундаментальное.
И, в общем, в этом году у меня диплом, уже заканчиваю его и делаю на дизайне программирования вышки вот такое вот медиа.
Подумала, что будет здорово поговорить о каких-то чуть более таких, наверное, фундаментальных вещах, потому что кейсов много, проектов много, они сменяют друг друга.
Но вот мне кажется, такие ценности, как какое-то ядро, они у всех разные, и хочется попробовать эти ценности фиксировать, как у разных специалистов меняется призм, в зависимости от их собственного бэкграунта.
И это все я как-то упаковываю в такое понятие, как дизайн культуры вообще в целом.
Немножко его переворачиваю, говорю о культуре дизайна в первую очередь, и, в общем, пытаюсь это как-то презерение поймать нащупать.
В связи с этим у меня вопрос.
Если у тебя понимание, что такое дизайн культуры, что это для тебя значит, это какие-то ценности, это какие-то принципы рабочие, это готовность к ответственности, не знаю, возможно, какая-то больше командная история и коммуникация с другими ребятами.
В общем, хочется это определенно попробовать зафиксировать, это обычно самый сложный вопрос, но тем не менее, давай попробуем.
У меня тогда пару уточняющих вопросов. Дизайн культуры где, в какой среде?
Ну, я думаю, что здесь вот хочется как раз прицельно смотреть на твою среду.
Вот, если у тебя есть какая-то своя личная, можешь дать ей определение.
Или, ну, вот я знаю, что ты давно уже работаешь в Яндексе, возможно, ты можешь дать характеристику относительно как раз команды и компании.
Если у вас там это тоже фиксируется, потому что, ну, в принципе, сейчас об этом все больше говорят, так что можешь выбрать.
Ну, тут много можно разговаривать. Я в свободном формате начну.
Давай.
Надеюсь, какие-то мысли ты выловишь, если, ну, я бы так разделял. Есть жизнь, и там дизайн в жизни, дизайн самой жизни.
Это очень широко. И культура там тоже может быть.
И на работе дизайн культуры. Давай начнем с работы.
В зависимости от людей и размера организации, и задач, которые они решают, эта культура может появиться, а может мешать.
Если подразумевать под дизайн культуры, то какие-то, как больше, знаешь, бюрократии, процессные штуки, какой-то выстроенный процесс, по которому должны все следовать, это скорее не культура.
Это такой симулятор. И симулятор, это когда он хочет казаться, но не его.
Вот. А многие путают дизайн культуры или дизайн сингинг какой-нибудь именно с тем, что это процессная штука какая-то, по которому надо идти всеми, всей команде, да, получить результат.
Я так не считаю, я считаю это, я отношу это к процессу.
И да, это процесс. А что я считаю культурой?
Культура в большой организации, на работе, это когда люди понимают важность своей роли и важность соседней роли.
Есть доверие, доверяет экспертизе и мыслит результатом, а не своим конкретным участком работы.
Чаще такая распространенная практика, когда кто-то что-то делал в дизайне, дизайнер получил задачу от маркетинга, например, она звучит очень конкретно.
Дизайнер ее сделал, отдал, вот. А потом выясняется, что это намного широкая вещь, которая нужно было не просто сделать, а нужно было подумать, зачем ты это делаешь.
И выясняется, что это вообще не надо было делать. Но когда человек мыслит из серии, мне дал кто-то маркетинг, а я как заказчик ее выполнил эту задачу.
И дальше я же отдал, как бы с меня сквозь. Нет, что принесли, то сделал. Вот это отсутствие дизайн-культуры.
А ее присутствие, это когда человек задается, знает общие цели, куда мы идем, и оценивает свою роль и свой вклад в процесс, насколько он эффективно будет.
Насколько эффективно эта роль отрабатывает и вклад в процесс, насколько он полезен.
Поэтому пример, опять же, хороший пример, когда есть дизайн-культура.
Человек приходит в какую-то функцию, в компетенцию маркетинга, например, захоп приходит или продукт-менеджер приходит в дизайн для того, чтобы усть с какой-то идеей.
А дизайн со своей стороны усиливает эту идею через свою экспертизу, а не просто выполняет то, что мы сказали.
Он может сказать, все круто, но на нашем уровне это не перекладывается, такие смыслы на дизайн.
Давай попробуем другими какими-то штуками. Не надо здесь подключать дизайнеров.
Сам дизайнер может сказать, нам не нужно этот лендинг, давай на два шага назад сделаем, какими-то два смысла местами поменяем и будет легче.
И это рождается из того, когда человек знает общую штуку, он доверяет экспертизе смежных команд и команда доверяет дизайну.
И в целом весь процесс это и есть дизайн культуры для меня.
То есть сам процесс задизайнен так, что в нем есть вижен, куда мы идем, уважение к смежникам и широкий взгляд у каждого.
Тут конечно зависит от позиций, джунем это сложно, но опять же в этой среде человек быстро очень растет и в каком плане растет.
Он понимает, что у него ответственность не просто сделать задачу, которую мы поставили, нарисовать там шесть баннеров, сверстать кнопку какую-нибудь.
Задача, он смотрит, нужна ли это вообще задача, а чтобы он понимал, нужна ли она или нет, ему надо задаваться вопросом, что мы вообще делаем.
И здесь задача как раз дизайн-директора или арт-директора это транслировать эту культуру и взаимодействовать, чтобы каждый свою грядочку не копал.
Вот так в шорах, надо постоянно людей собирать, объяснять.
Очень круто, я буквально вчера с какими-то подобными вещами боролась, разбиралась задача, но я работаю не в продукте, а в студии.
И у нас как бы тут еще клиент подключается к этому всему процессу и челленджить его запросы.
И докапываться, что мы реально хотим сейчас делать, это конечно может пугать.
Но я рада, что это пошло, и ты сейчас как-то так это завернул, что я прям вообще чувствую здорову.
В общем, спасибо тебе большое за ответ.
Давай теперь, наверное, поговорим немножко о твоем пути.
Как ты пришел в профессию и остаешься в ней уже довольно продолжительное время.
Сколько? 14, что-то такое лет.
Да, и может быть здесь были какие-то такие ключевые поворотные точки, потому что, конечно, представляю, что CV уже накопилось большое,
но вот может быть какие-то мэлстоуны получится назвать, выцепить из всего.
Ну как раз в таком пути. Вот.
Так, пойду по верхам. Если что-то интересное меня останавливает, я расскажу подробнее.
Был институт, я, кстати, имею образование по профессии.
У меня в дизайнеров образование был институт, потом фриланс, потом работа в нонейм-фирмах.
А потом одна из моих подруг сказала мне, послушай, я занимаюсь со школьниками и вожу экскурсии в Яндекс.
Хочешь сходить там, типа корпорация такая прикольная, посмотришь. Это вот был 2015 год.
Вот, и я на тот момент работал в фирме, делал дизайн какой-то, флайеры.
Вот, я сходил туда, и это было, конечно, круто. Для меня это был интерпрайс,
потому что я работал в такой среде, в такой культуре, где как раз-таки ты делаешь задачу и забываешь ее, вот.
А здесь такие ценности, какие-то там чуваки в холле на английском разговаривали,
и мне показалось, что это что-то интернешнл, какая-то штука, удобные офисы, там вот это все.
Вот, ну конечно же, я подумал, что это невозможно все, это понятно, это кто-то другой, не такие, там тут работает, куда мне.
А я забил на этом. Не, вернее, я не забил на это, я подумал, я бы хотел здесь работать, но, конечно, не сейчас.
Вот, и думаю, ну для того, что мне здесь работать, надо что-то сделать интересное, в смысле получить какой-то больший опыт,
вот как мы все думаем, там, знаешь, типа будут какие-то классные проекты, и тогда меня туда возьмут.
Я пошел в Британку на курс, поучиться, потому что я был графическим дизайнером, мне хотелось продуктом заниматься,
и я пошел на курс, там был Горский, еще когда в Яндексе он работал, Ветров там был у нас, как один из спикеров,
короче, по продуктам, база, и, в общем, прошел этот курс, выпустился, он буквально там, типа, полгода был,
выпустился, и как раз был набор в Яндекс, там, дизайнером, по концу дизайнера, и мы смотрели выпускниками на нее,
и я такой, нет, ну, конечно, нет, там еще тянуть и тянуть, а мой сосед, который со мной выпускался, он говорит,
о, а я сделал, типа, задачу, в смысле, я сделал тестовое, и туда отправил, и меня это так вдохновило, думаю, ничего себе, он не тормозит,
как бы, сделал, я буквально за вечер тоже сделал, отправил, и меня позвали, ну, и вот так я попал в Яндекс,
а его почему-то не взяли, не знаю почему, ну, короче, кейс меня просто вдохновил, что не надо тупить, просто делаешь,
и вот, ну, и вот с тех пор я в Яндексе работал там в шести продуктах уже, и я внутри Яндекса переходил из продуктов в продукты,
кстати, классный кейс, потому что Яндекс это не единородная какая-то компания, это скорее бренд, в котором много разных компаний
со своей атмосферой, людьми, культурами разными и виженными, и я начинал с Яндекс браузера, потом работал Яндекс в музыке,
потом мы запустили Яндекс практикум, с нуля прям вот, нас там трое было на старте, потом в международных проектах Яндекса,
потом в Яндекс играх, и сейчас вот в Яндекс 360, и я начинал как продуктовый дизайнер первое свое время, работал потом стал артиректором,
потом переключился на коммуникацию, сейчас я коммуникационный дизайн-директор, наверное, когда, да, это, ну, в общем,
у меня со мной работает несколько артиректоров со своими командами, да, это мидл, да, дизайн-директор, наверное, да,
да, и вот экспертиза широкая, от продукта до коммуникации, вот такой мой путь, а хочу дальше, что хочу дальше,
делать большие штуки всякие, именно в управлении, как крафтер я реализовался, мне нравится работать,
а вот управленческая сфера, не она неисчерпаемая, это работа с людьми, и это всегда по-новому в каждой команде, да,
вот, и там как раз очень важна дизайн-культура, которую, если ты сформируешь, она очень помогает объединять людей,
и направлять их взгляд в одну сторону, и добиваться результатов, и команду держат в мотивации.
Давай пока не перейдем к следующему вопросу, может быть, вот как раз назовешь какие-то любимые свои кейсы,
которые получились хорошо, но вот именно с точки зрения, не знаю, крафта, может быть, ты вот где-то принимал участие руками головой,
и тебе понравилось, что получилось, ты хотел бы это сейчас тоже зафиксировать?
Все, что мне понравилось из-за того, что я сделал, оно у меня в портфолио, делал я, конечно, кучу всего, но я это не показывал.
Ну хорошо.
Я люблю рисовать всякие штуки, и там в портфолио можно ссылочку найти на мои скетч, даже отдельный сайт есть, но это не работает.
Для души. Хорошо, давай тогда переходить дальше, поговорим немножко про какие-то практики и ритуалы,
наверное, с покусом все-таки на профессиональную деятельность, которые в работе остаются неизменными, которые, может быть, были твоими каким-то личными находками,
и которые, главное, поддерживают, ну там, не знаю, для кого-то принципиально важно иметь чистые фигмы и вообще порядок во всем.
Для кого-то, в принципе, это вообще не имеет никакого значения существовать в хаосе, ок, и на это вообще внимания не обращается.
Для кого-то там, не знаю, принципиально важно делать перерывы, смотреть шире, разговаривать с другими людьми.
В общем, тут, в принципе, whatever you want, какие-то практики, ритуалы, может быть, сможешь тоже сфиксировать.
А это в управленческой плоскости или в крафтовой, что ты имеешь?
Ну, наверное, мы можем говорить о тебе на данный момент, вот, но крафтовая часть тоже была бы интересная.
Ну, не знаю, вот в этом вообще рабочем процессе. Давай, наверное, так смотреть.
Есть ли вещи, которые тебя, ну как-то, наиболее сильно поддерживают и заряжают?
Или, ну, ты вообще на это так не смотришь, ты просто всегда полэнергии, тебе не нужно как-то переключаться на что-то еще.
Ну, вот, например, от души, но в виде скетчей мы уже обсудили.
И мне кажется, что это, ну, такое тоже определенное проявление, даже если оно не имеет прямого отношения к работе.
Если говорить про крафт.
Да.
Я люблю крафтить руками.
Ну, если мы говорим про текущее состояние, которое у меня на работе, то если я буду крафтить, то люди, которые со мной работают, не будут крафтить, я буду делать их работа.
А зачем им, взрослым профессионалам, человек, который будет за них рисовать что-то, они должны сами рисовать и развиваться и реализовываться.
И поэтому я здесь просто не лезу и переключаюсь на другого рода задачи.
Моя работа им ничего не мешала, и они понимали, что они делают.
Вот.
Конечно, я могу там где-то подключиться, что-то покрафтить вместе с ними, но если они, если им это нужно, у меня сильные чуваки.
Вот.
Если когда вот я прямо руками все делал, это вот в продакт дизайне было много.
Ну и вот в предыдущих проектах я тоже там включался.
Если прям про крафт-крафты, про инструменты или про сам процесс?
Наверное про процесс больше, может быть там были какие-то, не знаю, обязательные вещи, которые помогали процессу, например, вот что-то такое.
Ну давай так, я просто все скажу, а ты потом что-то для себя заберешь, чтобы это интересно.
Хорошо.
Касательно работы в фигме с инструментами, организации работы внутри инструментов, я пришел к тому, что ну есть несколько типов дизайнеров.
У кого там хаос, ты заходишь, там все набросано, ничего не подписано.
И у кого все очень четко. Вот я есть тех, у кого четко.
Ну начинал с хаоса, потому что там все начинают с них. Почему? Почему лучше делать все четко?
Потому что ты не один в команде, ну если ты в команде работаешь, если для себя делай что хочешь, там это не важно, главное, чтобы было приятно на душе.
А когда в команде и ты срешь в фигме, как у нас называют это, у тебя уже такой авторитет, знаешь, как грязнюля в коллективе.
С ним взаимодействовать, это значит тратить время вот на эту раскопку. Открываешь там полный пиздец, типа что?
А он в отпуске, да? Ну вот и ковыряйся, это становится твоей проблемой. Его лень и неорганизованность становятся проблемой команды.
Обычно за ними, за такими людьми закрепляется такое, типа вот.
Вот, а это уже кредит доверия и авторитет, это очень важно в работе.
Да, конечно.
Ну и вот, короче, не то, что надо все в инструментах там, знаешь, все подписывать.
По ситуации, конечно, но надо, чтобы было понятно другим коллегам в команде.
А для этого надо взаимодействовать, когда вторая часть, когда с задачей крафтишь руками.
Важно взаимодействовать с коллегами, со смешниками и формировать их ожидания.
Вот ты принял задачу, ты понял, что нужно сделать, задал вопросы.
И начинаешь взаимодействовать со смешниками, чтобы, смотри, вот мы там сейчас на таком этапе.
Дальше идем туда окун, окун.
Держать всех, кого надо, в курсе.
Это тоже важно, чем ты забираешь, а потом являешься с каким-то не тем результатом,
который на этапе договоренности был не проговорен.
Это вот про инструменты.
Ну и в целом, опять же, про крафт очень важно постоянно, как в спортзал ходить,
постоянно развиваться в этом плане.
Потому что то, что было буквально полтора года назад, актуально.
Сейчас все нейронки, все изменили.
Да.
В 25 году появился вот только GPT.
Там вот в конце 22-го, начало 23-го, был миджорний еще, вот такой сырой-сырой,
там вот самый продвинутый, такие, о, мы там что-то генерим.
Буквально 23-24, сейчас уже не миджорний миллион всяких нейронок, и это уже часть процесса.
Да.
Поэтому в крафте, как в спортзале, если ты бросишь этим заниматься,
если ты каким-то там не был крутым характером,
через полгода ты сдуешься, потому что ты просто не делаешь подходы, не занимаешься этим.
Тебе надо опять приезжать пару месяцев, как, опять же, в спортзале, чтобы прийти в базовую форму,
потом дальше наращивать.
Вот это очень важно.
И я встречал таких людей, когда говорят, о, я все знаю.
Типа, я уже там какой-то 20 лет в дизайне, и все знаю.
Если он так говорит, вот перед тобой симулятор.
Это человек, который не является дизайнером,
или он с очень спорной экспертизой на уровне каких-нибудь 2008-х годов,
который уже сейчас неприменимо, но он может это признать.
И думает, что он что-то знает.
Таких много на рынке, да и собесится к нам таких много.
К сожалению, надо постоянно, типа, прокачивать это.
Да.
Так же и креатив.
Что такое креатив?
Надо родиться гениальным каким-то.
Не, не надо.
Нет.
Креатив – это не только у нас твой талант.
Хотя тоже есть это насмотренность, это постоянная практика.
Вот.
Это за крафт.
Ну, да, тоже, мне кажется, тут все прозрачно.
Вот.
Наверное, тоже будем переходить постепенно к следующему вопросу.
И я вот здесь поймала, что получается, ты все равно на крафте сейчас не фокусируешься.
Ты как бы можешь наставлять, подсказывать, но скорее ты как бы переводишь,
ну, не знаю, бизнес задачи на понятный, применимый язык, как раз челленджишь.
И дальше уже отдаешь специалистам, которые понимают,
как это довести до классного визуального результата.
Вот.
Знаю, что ты еще немножко преподаешь и менторишь.
Мне показалось, вот как раз из прочтения твоего сайта,
что вот в этой вещи как раз для тебя есть немножко крафта.
И ты там как раз словишь какие-то, ну, не знаю, потенциальные штуки,
которые все-таки оставляют мозг пластичным.
Так ли это?
И, в общем, интересно поговорить, наверное, про твой опыт,
как раз передавание, передача знаний.
И вот, давай попробуем.
Я крафтчу просто на работе.
У меня сейчас мало вот на текущей должности.
Меня ожидает другого.
В студиях, например, редиктора, который просто крафтит,
а управлением занимается менеджер.
И я всю жизнь, я вообще крафтер в натуре.
И сейчас я тоже это делаю, но не на работе,
а на своих спецпроектах, которые я для себя делаю.
Вот, поэтому...
Да, тут понятно.
Да, вы не совсем так, как ты поняла.
Преподавание, да, не знаю, почему мне это интересно.
Вот, я с тобой даже, видишь, созвонился.
Мне интересно поделиться опытом.
Потому что, разговаривая с людьми,
с разными, на разном уровне карьеры, точки развития,
мне интересно, слушать, что люди думают,
как они мыслят и говорят.
В целом, это все...
Ну вот, мы все, мы примерно идем по одному и тому же пути.
В плане карьеры дизайна.
Я даже шире могу про жизнь рассказать тоже,
как эта культура дизайна на жизни транслируется.
И это можно понять, разговаривая с джунами,
разговаривая с другими эродиректорами, с дизайн-директорами.
Я сам часто беру консультации за деньги.
У каких-нибудь больших ребят, я с ними проговариваю.
Просто мне интересно говорить с людьми.
Интересно понимать.
Вот поэтому это не преподавание,
это скорее способ общения с миром через консультации.
Я поняла.
Networking.
Да, круто.
А давай, раз ты все-таки затронул,
мне кажется, что не раскрыли все-таки дизайн жизни.
И он, наверное, с первого вопроса еще тянется.
Вот про дизайн-культуру в работе поговорили.
А как дизайн перекладывается на реальную жизнь?
Через что?
И я абсолютно соглашусь,
что это, наверное, такая очень пластичная материя,
которая многие вещи собирает.
И как-то просто чувствительно становишься.
Но интересно, что для тебя все-таки за этим стоит.
Наверное, так.
Дизайн – это процесс,
который постоянно адаптируется под внешнюю среду.
Сейчас ты что-то сделал, сейчас это актуально.
А уже через две недели это не актуально.
Что-то в компании смешно.
Вот вы шутите мем, да?
Потому он выгорает, то же самые слова уже не смешные.
Ты думаешь что-то сказать в какой-то момент.
И вот он есть, это окно.
Где-то это, можно сказать, будет в тему.
Потом, раз оно уже проходит и не в тему.
В дизайне какой-то проект в этом году актуальный,
завтра уже нет.
И, в общем, это процесс,
в котором надо постоянно находиться и его чувствовать.
Поэтому это про чувства, в первую очередь.
Ощущения.
Про чувства, про ощущения, про символизм.
Ой, я не знаю, если тебе непонятно будет,
ты мне говори, я могу уйти.
Нет, слушай, мне понятно.
В самом деле, да.
Вот есть постмодернизм,
это когда, типа, над этим символизмом
немножко, над смею,
ну, типа, такая позиция,
что мир полон какого-то символизма,
и это смешно.
И над этим символизмом можно шутить,
и это смешно.
И над этим символизмом можно шутить
как-то гротескно.
А есть метамодернизм, который говорит,
да, мир полон символизма
и какого-то, ну,
каких-то условностей.
Но это все важно,
потому что люди на это реагируют.
Вот, например, биткоин, да,
это же, ну,
это просто цифровая какая-то штука.
Да.
Или токены.
Но людям это важно, они вкладывают состояние,
они из этого, это условности.
Вот.
И, короче, дизайн,
дизайн в жизни, он про эти
условности. Когда ты понимаешь
их, можешь их создавать, эти условности,
можешь их отыгрывать,
можешь их понимать и обходить.
Вот.
Это про эмоции.
Теперь про
харды такие. Просто
это тоже дизайн, это процесс
для чего-то.
В моем понимании.
Ты это делаешь для того,
чтобы прийти к какому-то результату.
И поэтому по жизни
прислабуют
вот эти вопросы, зачем я
живу, какая у меня цель жизни.
Это
получить ответ
на эти вопросы можно, опять же,
через какие-то шаги,
через дизайн своего
поведения, своей карьеры,
своей взаимодействия с миром,
своих планов.
Даже вот знаешь,
у меня такое упражнение каждый
год, в начале года я пишу, что бы я хотел
делать в этом году.
А в конце года
никак, как-то не пишусь, никак
указание, что это так и должно быть.
Цели, знаешь, если ты не добился,
то все ты проиграл.
А как просто мои ожидания?
А в конце года сравниваю их с реальностью.
И там, получается, половину мне не надо было
и не хотел это делать, а
просто написал, потому что среда так
продиктовала от меня,
общество это хотело, или мои какие-то там
загоны.
А то, что я хотел, я обычно, действительно,
я обычно и делаю.
И когда ты в начале года себе
пишешь вот этот вижн, что бы ты хотел
заниматься, блин, не знаю,
на меня это действует,
ты как бы себя
позволяешь
чтобы кем-то стать,
надо им быть.
Ну вот, там, я хочу стать
актером.
Придумать, как в следующем году
ты являешься актером.
Что ты делаешь для этого?
У меня уже какие-то тренинги пошли.
Не, ну это работает, действительно.
Слушай, я абсолютно соглашусь, да.
Я просто, на самом деле, тоже, наверное,
из тех людей, ну вот, если про последнюю штуку
говорить, которая старается фиксировать,
не знаю, не то чтобы это
какие-то цели, просто, ну вот,
какие-то вещи мне что-то захотелось.
Я в начале года сверяюсь со своими
каким-то ожиданиями от себя, что мне
в этом больше всего нравится,
что некоторые вещи
они достижимы сильно быстрее, на самом деле.
То есть, я эту вещь зафиксировала
и я понимаю, что у меня, типа,
есть, ну окей, какое-то примерное
ощущение внутреннее,
сколько этот путь займет, а он может
занять сильно быстрее. И я в конце,
ну вот, меня так было с подведением
прошлого года, я в конце смотрела и думала
вау, я очень ожидала от себя,
что получится сильно,
как-то проще, что ли.
Вот, а ты просто эту вещь поймал
и, наверное, это было главное,
потому что именно это, мне кажется,
помогало вообще туда идти,
начинать, по крайней мере.
Вот.
Дизайн
себя.
Вот.
Круто.
Давай пойдем дальше
и, наверное,
попробуем вернуться к
опять немножко
больше про работу.
Какой вопрос?
В процессе
вообще дизайна есть
какие-то вещи, которые важны
в первую очередь, есть какие-то вещи,
которые вторичны.
Ну вот, да,
это может быть фиксирование
какой-то идеи.
И до тех пор, пока идея не найдена
и пока это все как-то не приобрело,
ну, не знаю, какую-то
понятную смысловую форму,
все не работает. Или есть фиксирование,
например, результаты, к которым мы идем,
надо четко понимать, что это
что мы хотим от какой-то
задачи.
Она может быть большая, она может быть маленькая,
но, тем не менее, пока это расплывчато
и непонятно, ну, вообще,
это действительно важно или нет, ничего не получается.
Есть, ну, какие-то другие вещи,
да, более формальные, там, например,
метрики. Или есть
какая-то интенсия создавать
абсолютно новые вещи
и искать вот это, ну, какое-то
новшество
во всем. В общем, что
важно, наверное, исходя из
твоего опыта, опять же, вот,
когда ты разговариваешь с другими
профессионалами,
вот, как вы это определяете?
Или эта штука
тоже, опять же, пластичная, она меняется
исходя из какой-то
задачи.
Вот.
Важно, с кем я разговариваю.
Я вот сразу политику вспоминаю.
Когда они что-то говорят, они
на одну аудиторию разговаривают
по одним смыслам,
в другую аудиторию транслируют
другие смыслы, а вместе они
не понимают. Это надо учитывать,
потому что если я буду рассказывать
про какие-то высокие смыслы
и метрики
джунну,
это не его язык, с ним надо
разговаривать на языке крафта и конкретных
маленьких шагов. И это не потому, что
он плохой, а потому что
он в целом должен сначала пройти
вот этот этап.
Вот. И я с
ребятами так разговариваю
с ребятами, кто начинает
дизайн или там продолжает,
я разговариваю на уровне крафта и
это нормально. Дальше, когда
он уже постигает эту базу,
потому что дизайнер
должен это отдавать, именно
крафт, а не просто разговаривать
высокому. От него в первую очередь крафт
ожидает. Значит, когда он уже
это закрывает, дальше уже можно
говорить о других вещах.
Ну и соответственно с каким-то артиректором
неинтересно разговаривать про фигмы
и про какие-то штуки.
Там больше интересно про людей, про команды
поговорить и про то, как он
ресурсы где-нибудь достает,
как он про ошибки,
потому что там постоянно ты ошибаешься,
про неизвестность, потому что
работа в управлении,
в управлении, в управленческой должности,
это просто от тебя
ждут ответов, а не ты там
можешь у кого-то что-то спросить.
Вот.
Зависит того, с
кем разговариваю. Первое.
Второе это
какой мы результат
хотим достичь. Иногда не надо
упороваться по смыслу.
Надо просто взять и сделать. Красиво.
Прямо красиво.
Ценится красота, красивый дизайн.
Я когда-нибудь, если у нас
будет баттл какой-нибудь, где придет
дизайнер, скажет, красота в дизайне не
нужна, важны метрики
и удобство интерфейса.
И покажет корявый такой, знаешь,
интерфейс, который разработчики
сделали. Я скажу
нет, это не важно.
В смысле, это может работать, но
победит тот, у которого будет все
это и плюс красота.
А поскольку ты дизайнер и не можешь
обеспечить красоту, значит у тебя
здесь точка роста.
Ты не можешь...
Если ты супер круто рисуешь
и можешь этим манипулировать,
сказать, что здесь я мог
нарисовать, но я не стал, то это
одно. А когда ты не можешь и начинаешь
прикрывать это тем, что
это неважно.
Это другое.
Да, короче, важно,
это я уехал. Важная задача,
где иногда надо
нарисовать. Где-то очень красиво, иногда
просто, и все, бессмысленно,
просто красиво. И это за это все круто.
Где-то надо прям просмыслы,
потому что если ты нарисуешь картинку,
это будет просто несерьезно, потому что
ожидания другие. Надо именно со
новой частью. Где-то надо
чисто по метрикам. Там, наверное,
рисовать не надо, там надо, как из конструктора
Лего, разобрать модель и
пересобрать ее в другом порядке, чтобы она
заработана. И вот надо это
определить и действовать исходя из ситуации.
Да нет, ну
то есть, конечно, что ты уехал, мне кажется,
как раз ты классно раскрыл вопрос, так что
мне кажется
круто. Давай, наверное,
последний вопрос.
Мы говорили сегодня про
Крафт, и чаще,
наверное,
противопоставляли ему
работа
с людьми, работа над процессами
и такой, ну, чуть более
какой-то ресурсной штуки, да? Не есть только
про поиск.
Вот. А я под Крафтом,
наверное, скорее поиск, подразумеваю.
Но сейчас хочется Крафт
противопоставить технология,
вот, и
как вообще
вы у себя внутри
с этим работаете,
ну, вот, опять же, ты до сих пор, да, рисуешь
что-то руками, ты не идешь это скетчить
в где-нибудь
сразу миджорн генерить.
Вот. Если тут какой-то
конфликт, идешь тоже.
Ну, тогда расскажи.
Да, в общем, Крафт
получается он и
вообще во всем может, да, проявляться.
В этих штуках генеральских тоже.
Для тебя.
Крафт надо пересозвониться, потому что 2 минуты
я уже расскажу, потому что рассказ
наверно больше, чем на 2 минуты.
Давай, тогда
сейчас я закину новую ссылочку.
