Супер, давай тогда начнем, я быстро сейчас расскажу
о проекте и буду передавать маяк тебе, потому что
хочется поспрашивать тебя в первую очередь.
В общем, так получилось, что я дизайном занимаюсь
уже 7-8 лет, и в какой-то момент мне пришла идея
получить образование, и сейчас я нахожусь на этапе
завершения его, и нужно делать какой-то проект.
Я подумала, что это отличный формат, чтобы сделать что-то
не то чтобы прям очень в рамках обучения что-то,
что мне пригодится еще дополнительно, а меня очень
интересует на самом деле, что стоит за проектами,
и как дизайнеры думают, и как у них потом получаются
какие-то классные результаты.
Потому что кейсов много, мы все смотрим каждый
день на очень красивые шоты, но за этими шотами
стоят люди, и часто стоит какая-то, наверное, даже
культура дизайна.
В общем, я это таким словом решила назвать, и прихожу
к разным специалистам, проекты которых мне импонируют,
и спрашиваю, о чем они, собственно, думают, когда делают свою
работу.
Вот.
И давай, наверное, теперь первый вопрос.
Начнем с такого, наверное, определения, что ты понимаешь
под дизайн-культурой, под этим понятием, что это
для тебя персонально, может быть, для твоих проектов,
потому что их несколько, что это ценности, это какие-то
принципы, это какой-то фундамент, это ответственность, которую
ты берешь на себя.
В общем, такое довольно широкое, можно дать определение,
но вот интересно послушать.
Окей, хороший вопрос.
Слушай, давай, наверное, начнем с того, что я арт-директор
на проекте, то есть я не дизайнер, вот, я, с одной
стороны, арт-директор, с другой стороны, я основатель
студии, вот, и это накладывает, ну, определенный, наверное,
взгляд на дизайн.
Я сама была дизайнером, вот, так я не из бизнеса,
хотя из бизнеса в том числе, но и сама работала дизайнером,
вот, поэтому для меня в любом проекте очень важна
сторона бизнеса.
Это про понимание, наверное, широкого контекста, в котором
будет находиться и жить вообще этот дизайн, например,
если это брендинг, который мы создаем, для кого он
предназначен, какие у него цели, что мы хотим этим
дизайнером.
Чуть-чуть почему-то подвисает связь, не могу понять, это
у меня или у тебя?
Какой, да?
Ничего-то не может понять, что со связью, у тебя все
ок, потому что у меня сейчас ты зависла, к сожалению.
Давай попробуем без видео.
А давай, будет не так приятно, но тоже работает.
Может быть, да, может быть, будет слышно.
Да, слышно.
Так, так сейчас, окей, но если вдруг не будет слышно,
да, ты мне малькини.
Хорошо.
Да, поэтому для меня очень важно выстроить контекст
вокруг создаваемого дизайна.
И это то, что я часто вижу, что дизайнеры недооценивают.
Контекст, в широком понимании, это очень сильно зависит
от продукта, я не знаю даже в каком состоянии, что
человек делает, когда он будет, например, этим сайтом
пользоваться или там этим продуктом пользоваться.
То есть вот понимание и сбор контекста, как контекста
аудитории, так и контекста бизнеса, вот, это, мне кажется,
очень важная часть, ну, культура дизайнера, ты это
так называешь.
Да.
Про ритуалы, про ритуалы, ритуалы именно внутри команды.
Я считаю, что дизайнеры это такие люди, которым очень
важно получать удовольствие от работы.
Это не, не знаю, не сотрудники у станка, на заводе или
ну, какие-то такие профессии.
Для многих дизайнеров всё-таки дизайн — это жизнь, то есть
для всех хороших дизайнеров, ну, дизайн — это способ
мышления, жизнь, это намного больше, чем просто профессия
и просто куда-то пришло работать 8 часов.
Вот, и вот с таким пониманием, ну, мне кажется, нужно
относиться к команде, и за пределами работы у нас в
том числе есть, например, встреча по вторникам, где мы
обсуждаем вообще любые интересующие нас темы, которые
как-то касаются дизайна, а могут даже не касаться, то
есть это там искусство, кино, что мы там обсуждали, там,
какие-то книги, архитектуру, еду, мне кажется.
В общем, очень-очень много тем мы обсуждали, там, даже
какую-то одежду, я уже не помню, в общем, дизайн чего
угодно, в том числе дизайн на ктеню, да, ну, то есть,
в общем, всё, что существует в мире, вот, мы это делаем
или в форме доклада, когда каждый участник готовит
какой-то доклад, или проводим какие-то интересные воркшопы,
там, не знаю, нарисовать букву, как будто бы, если бы
она была, ну, представляла, там, какой-то бренд, например,
с каким-то характером, вот, ну, то есть, мы всегда
делаем что-то интересное вместе, помимо работы.
Супер.
Так, мне кажется, получилось довольно широко, на самом
деле, определение, и классно, что на него можно смотреть
с разных сторон, в том числе, наверное, в зависимости
от той роли, в которой ты находишься, вот.
Давай теперь, на самом деле, интересно немножко про
твой путь узнать.
Наверное, здесь прям всё CV, нет необходимости называть,
но мне, наверное, важно услышать, как ты пришла в
профессию, вот, как, может быть, двигалась, да, по
каким-то таким большим ключевым точкам, из дизайнера,
с директором, стал основателем студии, вот, и, да, в общем,
здесь, мне кажется, ещё будет круто назвать, может
быть, какие-то ключевые проекты, если ты, как бы,
мыслишь через них какие-то поворотные точки, которые
влияли на твой вижен, ну, там, не знаю, кого-то, какие-то
провалы, например, они разворачивают, заставляют вообще задуматься
и на следующий уровень как-то выводят, вот, для кого-то
успех также работает, в общем, про твой путь, хочется
узнать побольше, расскажите, пожалуйста.
Да, да, вообще, я пришла в дизайн очень необычным
путём, хотя я знаю, что очень много необычных историй,
как только пришла в дизайн, пришёл в дизайн, мне всегда
дизайнеры казались какими-то magic people, вообще, волшебниками,
которые совершенно непонятно, как они делают этот дизайн,
потому что я была на стороне заказчика до дизайна, вот,
и вообще у меня образование менеджмента, и я строила
карьеру, и там последняя моя должность перед, так как
я ушла в дизайн, была управляющаяся от Китебургской школы
телевидения в Челябинске, мы открывали филиал, вот,
я руководила открытием этого филиала, наймом персонала,
запуском, в общем, этой школы, и там, в том числе, были
курсы по веб-дизайну, то есть я там искала преподавателя
веб-дизайна, и так как я могла ходить на любые курсы,
у меня просто было, вот, мне был просто интерес посмотреть,
как там вообще эти дизайнеры цудуют дизайн, мне казалось,
что кнопки, они там, не знаю, растут на дереве, но, как
бы, вот эти кнопки, которые есть, они, как бы, уже где-то
есть, то есть, у меня даже в моей голове не было, что
это вообще-то кто-то рисует прямоугольник, и туда вставит
слово, вот, и когда я пошла на эти курсы, я была в диком
восторге, мне очень понравилось, как это все работает, мы
там занимались тем, что, как бы, создавали сайты,
то есть мы там тоже изучали бриф заказчика, что-то создавали,
в общем, я поняла, что это то, что, вот это вот составляющее
творчество, которое не было в моей жизни, мне очень сильно
не хватало, вот, и вот у меня момент, когда я прошла
эти курсы, он совпал с тем, что я ушла в декрет, и
в время декрета я продолжила изучать там еще всякие другие
курсы проходить, в общем, все, что там было доступно
на рынке, я как-то начала это потихонечку изучать,
вот, я начала просто с фриланса, когда я написала там, что
вконтакте еще у себя, что вот, я теперь делаю сайт кому
надо, и ко мне пришли какие-то первые мои знакомые, и
у меня стало очень классно получаться, потому что я
прекрасно понимала, как работает бизнес, вот, ну, часто
дизайнеры, да, фрилансеры, часто этого не понимают,
и поэтому сложно сообщаться с заказчиками, вот, и у
меня началась очень классная работа с Арфаной Радио,
меня начали рекомендовать, и в какой-то момент я поняла,
что, ну, с одной стороны, мне скучно, мне очень скучно
сидеть дома одной и делать сайты, вот, потому что,
ну, у меня всегда была команда, там, которая руководила,
вот, и так потихонечку я начала приглашать еще других
дизайнеров, начали работать, я тогда жила в Челябинске,
мы начали работать над сайтами, вот, но потом я столкнулась
с вот этой вот реальностью какого-то, не знаю, малого
бизнеса, и вот все те грабли, по которым ходят фрилансеры
в виде того, что ложный заказчик, он там ничего
не понимает о дизайне, какие-то у него странные требования,
он там не платит или тянет с оплатой, ну, в общем, весят
веер проблем, как бы он, ну, я с ним столкнулась,
и мне было очень интересно, как это устроено в других
студиях, вот, то, что ты делаешь, по сути, я тоже запустила
такой проект на Ютубе, я там, я не помню, сколько там,
пять или шесть видео у меня хватило, я брала интервью
у фаундеров других студий и разговаривала с ним про
процессы, у меня канал назывался Спрошу кота, потому что
доходило до смешного, что клиент говорит, ну, я спрошу
у своей жены, как бы ей нравится этот цвет или нет, вот, ну,
то есть, как бы я это довела до максимума, назвала его
Спрошу кота, там, типа, мой кот сказал, что этот шрифт
не подходит, вот, и вот потом обсуждали процессы, и вот
во всем вот этом пути я не помню, каким образом, в общем,
я наткнулась на школу, стартап школу, Вай Комбинатор, если
ты знаешь, акселератор американский, вот, я начала
смотреть и поняла, что вау, это просто те люди, с которыми
я хочу работать, американские, фаундеры американских
стартапов, технологических, вот, ну, и да, с того момента,
как я это осознала, я начала уже преднаправленно делать
какие-то действия для того, чтобы выйти на этот рынок,
вот, ну, и в принципе, сейчас мы там, у нас сейчас нету
российских клиентов, мы полностью закрыли российское
верлецо, вот, и работаем только с Америкой и с Англией.
Я поняла, слушай, очень интересно, и, на самом деле, про какую-то
смелость это все, вот, типа, ты чувствуешь потолок,
идешь дальше, или чувствуешь проблемы, идешь мне разбираться,
как кайф, мне кажется, это очень важное качество
для дизайнеров в широком таком смысле, вот.
На самом деле, интересно еще про твои, может быть,
какие-то практики, да, про какие-то ритуалы, которые
вокруг твоей работы сейчас, я понимаю, что, как фаундер,
ты много общаешься с людьми, как арт-директор, ты часто,
наверное, направляешь команду и тоже ищешь, ну, какие-то
именно правильные слова, чтобы это все работало и
переводило с языка бизнеса на язык креативных специалистов,
вот.
Интересно, если у тебя какие-то паттерны, повторяющиеся,
которые тебе в этом процессе помогают, возможно, как
ты переключаешься между задачами, или как ты подходишь
к планированию дня, недели наперед, вот.
Расскажи про это, что есть, что вокруг работы.
Да, у меня есть, ну, не знаю, как ты называла это паттернами,
я не знаю, как это по-другому назвать, но, в общем, я всегда
стараюсь следовать за своим интересом.
Сделать то, что у меня сейчас находится какой-то эмоциональный
отклик, то есть соглашаться на такие проекты, нанимать
таких людей, ну, в развитии студии тоже делать какие-то
действия, не знаю, какие-то каналы, продвижения, например,
выбирать, которые мне интересны, вот, и я думаю, что это какие-то
может быть еще личные особенности, но я не могу работать, когда
у меня день завидит задачами, встречами, ну, то есть, когда
я свое внимание отдаю кому-то другому, ну, как бы, постоянно,
вот, мне очень важно иметь время, чтобы что-то изучить,
подумать о том, что нам делать дальше, вот, то есть, мне
кажется, это вот, да, про какое-то про исследование
своего интереса и про исследование ему, а не про, ну, какой-то
там суперпродуктивность и эффективное дня.
Ну, про какие-то ритуалы не знаю, но, например, сейчас
у меня на столе лежит книга Рика Рубина, называется
по-русски «Из ничего создавать искусство», вот, и я просто
открываю на какой-то как бы рандомной странице Удрам
и читаю эту главу, вот, и мне кажется, что очень важно
иметь какие-то инструменты, которые выводят тебя, расширяют
твое сознание вот от вот этой ежедневной рутины, которая
есть, чтобы взгляд свое перемещать куда-то наверх или там
сбоку, то есть, с какой-то другого угла зрения, а не
с того, с которого мы каждый день привыкли что-то делать.
Спасибо тебе большое. На самом деле, довольно неожиданно,
но как-то, как-то логично укладывается вот эта идея, что важно
следовать своим интересам и, ну, наверное, ставить это
как-то честно вперед, вот, потому что это многие вещи
помогают настроить на самом деле, если что-то не работает.
Расскажи теперь, наверное, про свои проекты. У тебя есть, получается,
две дизайн-студии с немножко разным фокусом, вот, и мне,
наверное, интересно, как вы подходите в обоих случаях
как раз к дизайну, вот, потому что в одном случае, наверное,
можно смотреть как-то широко и предметно на бизнес-клиента,
его упаковывать в пиджадеке, в презентации, какие-то такие
очень понятные форматы, а в другом случае, наверное, можно
смотреть вообще еще шире и подходить к дизайну еще более
комплексно, вот. Мне интересно, как вы подходите к задачам,
что первично, что вторично, как будто бы тоже чуть-чуть
рассказала, что первично понимание именно бизнеса, но, может быть,
есть что-то еще, что приправляет, приправа, собственно, этот
процесс, вот, это какое-то следование какой-то большой идеи, да,
и попытка сначала ухватить концептуально какую-то идею,
и потом ее уже фиксировать, пытаться притворить жизнь
через какие-то решения в дизайне. Это, может быть, какая-то
польза для других людей, да, потому что тоже вот ты говоришь
о том, что очень важно следовать за своим интересом, и кто-то
из дизайнеров преследует идею, что дизайн должен быть
обязательно полезен, и там для проектов, которые вне выходят
за рамки этой пользы, мы не рисуем ничего, вот, для кого-то
там важны метрики, кто-то следует отвлечения конверсии,
привлечения ретеншн, в общем, какие-то такие вещи, они
первичные, мы решаем такие задачи уже тоже через понятные
как бы дизайн-паттерны, не пытаемся придумывать велосипед,
вот, для кого-то это, может быть, наоборот, попытка выйти за
границы уже существующих решений и там желание отражать
в своем дизайне какие-то вообще новшества. Вот, можно
здесь попробовать через какие-то кейсы, например, важные,
можно абстракт об этом поговорить.
Я думаю, что здесь очень зависит от того, на чем ты работаешь,
ну, то есть на каким продуктам. Понятно, что метрики, да, это
про продуктовый дизайн, ну, то есть, опять же, зависит от стадии
развития продукта. В общем, тут очень-очень сильно завязаны
на задачи, с которой мы сейчас работаем. Вот, так как мы работаем
чаще всего с брендингом, то в брендинге основная задача,
то есть вот то, на что мы опираемся в первую очередь, мы
пытаемся понять, в чем ценность этого продукта, то есть, в чем
одна конкретная идея этого продукта, которая вот будет
попадать в основную целевую аудиторию и будет, как бы,
будет откликаться. Ну, то есть, например, один из
недавних проектов, там ребята строят помощника, который помогает
подготовиться к себе к интервью. Проходить, ну, строить свое
резюме, строить рассказ о себе опорой на требования вакансии,
но так, чтобы это было очень органично, ну, как бы, тебе, твоем пути,
твоей ценности. То есть, они строят такого помощника для подготовки
и прохождения интервью. Вот. И тут, по сути, об этом продукте
можно рассказывать совершенно по-разному. Ну, то есть, очень-очень много
разных путей. Вот. Но когда мы начинаем общаться с фаундером,
то мы, как бы, пытаемся увидеть вот эту вот прям корп, вот эту вот основную
одну идею, которая отражает суть продукта и которая будет
откликаться аудитории. Например, для этого продукта наша, ну, там, не знаю,
это можно назвать в итоге теглайн или мотто, потому что эта корр-идея,
это, она звучит как just a matter of practice, типа, ну, это просто вопрос
практики. И дальше, то есть, это вот основная идея такая эмоциональная,
которую продукт транслирует, ну, передает аудиторию. Там, типа, big
interview, just a matter of practice или там, типа, serious, там, не знаю, какой-то
серьезный разговор о повышении зарплаты, just a matter of practice. Вот. То есть,
идея в том, что все можно, всему можно научиться, то есть, все можно
практиковать. Практика поможет решить и пройти любой сложный разговор. Вот.
И вот когда мы работаем с брендингом, то основная, основная первая там ценность,
которую мы ищем, это вот эта вот идея, которая лежит в основе продукта,
который мы будем транслировать в первую очередь. Да. Вот. Наверное, вот, наверное,
так. Кайф. Пойдем дальше. Здесь хочется поговорить про, наверное, может быть,
немножко твой как раз ордиректорский такой взгляд, что вы и работаете
непосредственно с дизайнерами, с командой, что вы в проектах артикулируете как
качество, вообще как качество можно узнать, как-то увидеть. Вот. И, наверное,
здесь же уместно поговорить про какое-то понятие хорошего дизайна, есть ли оно,
и, опять же, если оно есть, его можно как-то зафиксировать, то за счет чего?
Я думаю, что нет никакого качества, никакого хорошего дизайна, нет. Это все
очень субъективно. То есть не существует таких объективных понятий.
Но в твоей практике что чаще всего было или это все-таки вообще действительно
из проектов проект разница? Ну, то есть мы можем считать, что проект прошел успешно,
когда стороны, которые у меня участвовали, все довольны результатом. Заказчик
доволен тем, что получилось, мы довольны тем, что мы сделали. Вот. А все остальное
как бы... Да, как ты думаешь... Ну вот. Часто слышу тоже такую идею, что дизайн
это все-таки про три стороны. Есть ребята в лице агентства, фрилансеров, каких-то
отдельных специалистов, которые предоставляют дизайн услуги или делают дизайн, да.
Есть заказчик в лице как бы чаще всего бизнеса, который пытается какую-то задачу
решить и закрыть за счет как раз привлечения специалиста. И есть третья
сторона в виде людей, которые потом продукты покупают или пользуются услугами. Вот.
Как ты думаешь, равноценны ли эти стороны? Вот. Или какая-то все-таки находится над
И чьи интересы, наверное, важнее всего вообще в этом процессе?
Ну, в итоге всегда решает третья сторона, которая голосует рублем, долларом,
валютой. Вот. Но третью сторону как бы спрашивать нельзя, нравится вам это или нет.
Вот. Поэтому здесь, наверное, ну, в процессе работы первые две стороны важны.
Но если вдруг возникает конфликт между видением заказчика и видением студии,
то, ну, видение заказчика, ну, как бы так как он за это заплатил деньги, это его бизнес,
это его видение, то тут выбирается видение заказчика.
Я поняла. Супер. И давай теперь последний вопрос. Дизайн вообще как индустрия
очень быстро развивается. Но я думаю, как и любая индустрия, которая вообще имеет отношение
к технологиям, которые также быстро развиваются. Вот. И здесь хочется поговорить про крафт
и непосредственно какую-то такую технологическую поддержку, да. У дизайнера сейчас очень широкий
инструментарий, которым он может пользоваться, начиная от работы с текстом, с сообщениями,
заканчивая полностью отрисовкой там сайтов по промту. Вот. Генерацию 3D-шек, фотостиля и так далее.
Вот. Как ты думаешь, как правильно и, может быть, даже немножко этично подходить к применению
технологий в своей работе и где заканчивается крафт, начинают технологии или это как бы
взаимодополняющие друг к другу понятия, и нужно уметь просто ими жонглировать?
Ну, во-первых, я не вижу тут какого-то противопоставления в крафте и технологии. То есть,
это инструменты. Какие инструменты тебе сейчас доступнее, наверное, и эффективнее для текущей
задачи, что те и применяются. Ну, то есть, я не вижу, в общем, тут конфликта.
Знаешь, мне кажется, в чем может быть конфликт потенциальный, если безответственно относиться к
применению какого-то инструмента, то может получиться какой-то безэмоциональный дизайн,
например. Или дизайн, который, ну да, не вызывает у конечного пользователя действительно эмоций
какого-то отырка, потому что сделан на коленке, например. Или, ну, как бы, я все-таки сейчас не научился
на 100% как бы отражать тот вижен, в который ты закладываешь. Ты делаешь на это поправку определенную,
тоже подходишь к процессу литеративно, какие-то штуки ты получаешь, докручиваешь и так далее.
Возможно, даже ты используешь AI для того, чтобы какие-то вещи просто быстро проверить и потом уже
пойти к специалисту, который умеет точно с какими-то вещами работать. То есть, например, ты делаешь
какой-то концепт, там AI уместно. А дальше уже, когда мы начинаем двигаться в сторону продакшена,
там те же самые 3D графику, мы ее докручиваем с кем-то, кто хорошо владеет 3D программами и может
сделать это на высоком уровне. Вот. Как это устроено может быть у вас? Расскажи.
В целом, весь разговор он про инструменты. Мы выбираем то, что сейчас подходит. Если у нас
ограниченный бюджет, если мы можем создать, например, какую-то серию иллюстраций, которая нам сейчас
нужна в проекте всеми в тех временных рамках, в тех денежных рамках, которые у нас есть. Если мы это
можем делать с AI, мы это делаем с AI. Если мы не можем сделать, то мы рисуем сами или нанимаем
иллюстратора. То же самое с текстами. Если нам не помогает AI или мы в чем-то не уверены, то мы
нанимаем корпоратора. Вы сначала обычно тестируете, решает ли инструмент задачу. Если нет, то ищете
кого-то, кто может работать с этим предметом. Или все-таки это понятно на старте проекта.
Например, будет ли использоваться какая-то сложная иллюстрация, сложный фотостиль и уже даже вообще не
смотрите в сторону AI. Как это бывает? Чаще всего да. Мы на старте проекта понимаем, что мы планируем
делать. Например, мы делали логотип сложный, по сути, зашитый в логотип иллюстрации. И мы понимаем,
что мы точно не будем это делать с AI. Мы сразу же пригласили иллюстратора. Иногда бывает, что в ходе
проекта мы понимаем, что мне все-таки нужен специалист, что-то сделать. Я не знаю. Выбор инструмента здесь
точно так же, как выбор цвета. Я бы на это смотрела, как на инструмента, который выбирается в зависимости
от контекста, от бюджета, времени, того, насколько сложная задача. Тут нет однозначного ответа,
что в таких проектах мы выбираем это, в других мы выбираем то.
Супер. Я на самом деле с тобой согласна в таком видении всех доступных нам инструментов сейчас,
что это действительно не какая-то волшебная капсула, которая может помочь и заменить тебе все и всех,
но которая может быть уместна, точечна, если ты ответственна и как-то вдумчиво подходишь к дизайн-процессу.
Так что здесь нет какой-то попытки провокации. Просто хотела узнать, как работает это власть.
Поэтому спасибо. Мне кажется, получилось очень доступно и как-то честно на это ответить.
Кажется, что это все вопросы. Давай я тебе расскажу теперь про следующие шаги.
Может быть, у тебя тоже есть какие-то вопросы ко мне, например.
Давай.
В общем, я забираю нашу запись, буду переводить это все в емкий текст и отправлю тебе через недельку,
может быть, полторы на чек, чтобы ты проверила какие-то будут небольшие характеровки.
И в продакшен все это дело пойдет в начале следующего года, в первом квартале 26-го.
Буду верстать сайт и укладывать туда нашу беседу в том числе.
Поэтому спасибо тебе большое, что поучаствовала и нашла время.
Правда, очень приятно, что получилось тебя поймать.
И немножко неприятно, что не получилось поговорить вот так вот с камерами, но ничего.
Зато запись получилась хорошей, мне будет проще с этим работать. Никакая связь нам не помешает.
Спасибо тебе за действительно интересные вопросы.
И очень классно, что ты это исследуешь и копаешь.
Мне кажется, что это будет в том числе интересно потом людям читать,
и мне будет в том числе интересно почитать, как другие отвечают на эти вопросы.
Супер. Ну тогда буду тебя отпускать.
Хорошего вечера, хорошей недели.
Да, и тебе.
Давай, пока-пока. Спасибо.
