Тут, конечно, хочется поговорить про… Я вообще заглавила
как что-то этическое, но не знаю, уведёт ли нас
это в сильную разговор про этику.
Хотелось, в общем, спросить немножко про AI, что-то,
спросить про, ну, какую-то, наверное, устойчивость дизайна и,
наверное, про какую-то его адаптивность, что ли,
имея в виду по отношению к очень разным людям.
Вот, мне кажется, AI здесь самое, наверное, такое понятное,
и я тоже встречаю разные мнения, что он нам даёт.
И вот в целом, наверное, по своему опыту, если судить,
то кажется, что AI нужен какой-нибудь ордир.
Вот если ты в целом из себя представляешь человека,
который умеет формировать вижен, то тебе с этим инструментом
клёвая, быстрая, ну и, соответственно, там есть ещё вопросы к мастерству,
но если ты понимаешь, что ты хочешь, это будет клёвым
таким хелпером, который тебе будет помогать идее
доносить быстрее, ну и, соответственно, как-то с минимальным, с меньшим,
наверное, затратом ресурсов на, ну, какие-то там, фотосъёмку
можно не делать, а можно её сгенерить быстрее.
Вот. Есть ещё какой-то другой вижен, что всё-таки не может быть
искусственный интеллект применим во всём.
Есть какие-то очень узкие штуки, типа там, не знаю, создание шрифта,
верстка книги, где оно, типа, очень важно мастерство,
и, ну, как бы, ты чё хочешь делай, пока что вообще не близко.
Никакой ИИ, и надо вот, типа, быть не ордиром, который умеет всё,
понимает во всём и, типа, сможет собрать что-то на коленке
и быстро показать идею, а, типа, быть мастером, вот, который там,
собирает классные шрифты.
Я в целом, как бы, наверное, и там, и там вижу зёрна, вот,
так просто получилось, что я делаю тоже много всякого,
и мне, скорее, близок вот первый подход, когда ты, скорее,
работаешь над визженом, умением слушать людей, ну, конечно,
ты тоже должен чё-то понимать в других сферах каких-то
узких дисциплин, но, в общем, в целом, визжен — главное,
дальше инструменты могут варьироваться.
В общем, интересно, чё думаете тут вы, и насколько вообще
юзаете какие-нибудь такие новые технологии, вот так вот.
Ну, во-первых, конечно, юзаем очень активно, и тут ещё
важна специфика, мы всё-таки как бы digital first, да, и у нас
мало про... у нас в основном проекты — это какие-то
технологические истории, поэтому... поэтому у нас мало
ручного, то есть у нас, ну, как бы, практически носителей
каких-то упаковки, например, там, мы особо-то и не делали,
вот, силу специфики.
Нельзя сказать, что нам... ну, как бы, мне этого лично
не хватает, ну, то есть мне хочется иногда чё-то ручное
поделать, но это никак не влияет, ну, вот, на результат,
потому что в итоге я дизайн вижу чуть в другом, мне кажется,
мы с Тёмой в этом смысле сходимся, да, то есть вот, как бы,
на мой взгляд, вот, ты идёшь домой определённым путём или
там выбираешь, что на ужин приготовить, вот, это такой
же момент дизайна, как и любой другой, то есть это
просто творческий импульс, то есть тот момент, когда
твоя творческая сторона включается и начинает решать какую-то
определённую задачу нетривиальным путём, вот, соответственно,
ты можешь её решить очень дёшево, ну, в плане, затратив
очень мало количества времени, например, заказав в волте
компьютерную еду, или ты можешь сам приготовить, да,
то есть вот эту задачу каким-то образом решить, вот, я, это
просто быстрый инструмент решения, как бы, твоих каких-то
творческих всё-таки задач, вот, и у тебя, естественно,
ну, как бы, пут разные кейсы, и в мире есть место всему,
мне кажется, и кейсу, когда нужно что-то сделать очень
долго, и приложив всё ручное мастерство, весь крафт
и так далее, и когда нужно будет сделать что-то очень
быстро, как бы, по щелчку, просто описав промпты или
вообще просто подумав, вот, ещё, мне кажется, здесь
важна штука, что вот, я слышал такие мнения про дизайн,
ой, про AI в дизайне, как про что-то, как бы, чудовищное
вообще, что решит людей работы и так сильно поменяет
мир, что вот, как бы, ну, мне кажется, что это тоже дизайн,
придумать себе новый способ, как в этом меняющемся
мире существовать, если ты этого делать не можешь,
то я, как бы, здесь буду довольно цинично рассуждать,
значит, наверно, ты и в дизайне плох, но если, как
бы, ты не можешь сориентироваться в таком наборе как бы
случайности, но меняющихся фактами, вот, то есть, поэтому,
да, мне кажется, что на самом деле всему есть место и
всего места будет просто перемешаться, как часто это
происходит, как были журналисты, газеты переехали в интернет,
журналы остались, чатная пресса осталась, просто
она стала как-то выполнять другую журналистику, вот,
и да, никто не читает эти тексты, но зато представят
красивые картинки.
Ну, вот, по мне, короче, AI не отрицает крафт, типа,
там, ну, это просто другой вид крафта и все, ну, как
бы, ну, то есть, ну, раньше книги набирали, ну, на станке,
а сейчас не на станке, и тут то же самое, вот, просто,
ну, есть способ это сделать, ты как бы выбираешь из поливариантности
ну, способов, хочу, вот, сделать это в AI и потом отправить,
там, Photoshop дорисовать и там, я не знаю, выложить куда-то,
то есть, там же AI все не заканчивается, не начинается, оно просто
есть, там, она никогда не бывает только AI, вот, и поэтому
вот, например, фигма, она такая, ну, все, я нахрен не
склопаюсь, и AI это просто функция фигня, вот, оно
так и будет идти, ты просто какое-то какое-то количество
своих задач можешь там закрывать, какое-то здесь
закрывать, но нет такого, что AI, ну, просто, эта штука
такая в себе сама, она все сделает, ну, это, ну, как
бы, Photoshop тоже много чего уметь делать сам, вот, не
знаю, фигма может много чего делать сама, ну, это
же, ну, как бы, не убивают людей вокруг, нет, не убивают,
просто, это хайповая вещь про то, что, блядь, AI убьет
все нахрен профессии там, она убьет профессии, которые,
ну, занимались описательным пространством, ну, то есть,
вот, там, где есть, ну, как бы, там, где ты занимаешься
тем, что описываешь что-то и под описыванием, я не
понимаю, ну, не только про описывание конкретно,
но, типа, дорисовываешь, доделываешь, типа, где,
вот, нету первичного, вот, этой, типа, импульса, там,
возможно, AI много чего порешает, вот, и много чего, действительно,
может изменить, но, когда речь касается, типа, все
равно какого-то, ну, начального импульса, или даже, если
мы говорим, там, об архитектуре, например, или об автомобиле
строений, ну, тебе надо придумать какой-то экземпляр
чего-то, ты в AI просто, а в AI бьешься, ты такой вот
вот это сделай, вот это сделай, вот это сделай, покажи вот так, покажи вот так, покажи вот так.
Потом ты останавливаешься, такой вот это мне нравится. Значит, знаешь, туда уходишь. Это тот же крафт просто
быстрее. Ты так бы долбился, там, я не знаю, с 3D Max миллионы лет просто, а так ты такой его просто
накидываешь ему такой, дай-дай-дай-дай-дай, вот сюда хочу, поехали углубляться. И все же пытаются
решить проблему как бы энтропии внутри Ая, что он, ну, как бы не дает тебе всегда тот результат, который
нужно, тебе очень сильно упарываться нужно в то, чтобы он давал тебе результат, который, ну, как бы один из
второго выходит, потому что он всегда же с хаоса начинает, вот, чтобы, ну, этот хаос, ну, как бы эволюировать
там, там, вот там основные проблематичности начинаются в Ая, вот, и ты по-любому всегда в энтропии
находишься, что он тебе даст, что он тебе даст, вот. И сам, когда делаешь что-то сам с собой, руками даже,
тоже в энтропии, никогда не получается так, как у тебя в голове, никогда. Просто там тебе дают быстрее этот
результат, ты такой, ну, посмотрел, иду дальше. И как бы это интересная штука, что ты по факту, когда ты
делаешь что-то с Ая, ты перестаешь относиться к этому слишком персонально иногда, ты как бы тебе
легче отказываться от, ну, как бы загнивающих вот этих, знаешь, ответвлений от основной идеи, ты такой,
ну, ничего страшного, я на это не так много потратил, ты такой возвращаешься и идешь дальше. И вот эта
возможность, она, наоборот, ну, дает, ну, дает огромный прирост к тому, что получится в конце, вот.
В конце, возможно, вы устроите фотосессию и будете снимать людей, но чтобы к ней прийти,
тебе надо итерировать энное количество, ну, энное количество фотосессий. Почему так много хреновых
фотографов? Ну, потому что у них не было ИАИ. Они вот что в голове видят, вот, а у них в голове это
волшебно, ну, волшебно просто. Они сфоткали, потом такие, как говно. И с этими уже ничего не сделаешь,
типа, ну, знаешь, это эвтаназия, ну, как бы, эвтаназия художника. Типа, вот он в конце постоянно в
эвтаназию уходит, он, типа, убивает себя в конце каждого результата, вот. А в ИАИ нет, это вот,
ты просто в цикле каком-то, ты смотришь, смотришь, еще что-то. Вот, насмотренность у дизайнеров,
по-моему, вырастает из ИАИ, из ИАИ очень классно. Они начинают сравнивать очень много всего. Типа,
я вообще в этом боли не вижу, я вижу открытую, ну, невероятную возможность просто развиваться еще,
еще быстрее, вот. Супер. Я вот на самом деле сейчас подумала, сейчас попробую сформулировать,
вот, я зацепилась за то, что есть какая-то, наверное, энтропия вообще, и во многом, когда ты работаешь,
ну, там, с чатом, да, ты пишешь какой-то свой запрос, и это все начинается с, ну, назовем это,
идеи. То есть, у тебя, возможно, разделалась какая-то идея, ты что-то хочешь увидеть,
и у меня это линкуется с тем, о чем мы говорили в начале, про то, что, вот, если, типа, идея есть,
то дальше уже как будто бы, ну, полпути пройдено, осталось найти этому какое-то
исполнение. И вот, мне кажется, в исполнении есть, ну, как бы, палитра большая решений, да, с идеей,
не знаю, иглы, что-то, почему-то мне вспомнилась история Silk, где чата, вот. Там, типа, может быть,
какое-то количество вариантов исполнения этого всего, и, ну, как бы, я уверена, что у кого-то
может не получиться нарисовать это красиво, и вот тут вот, не знаю, наверное, такой, может быть,
короткий вопрос получиться, вот это какое-то качество исполнения, как вы его, не знаю, это вопрос,
типа, времени, времени работы, то есть, опять же, насмотренности, и вот ты, типа, много-много-много
всего сделала, и теперь, типа, просто, ну, типа, хорошие решения, они, ты, типа, в них веришь. В общем,
вот этот путь, наверное, от того, когда идея найдена, клиенту тоже с этим окей, до того,
как все-таки финально мы, ну, не знаю, отдаем все впрод, и клиенту, опять же, с этим окей, он эту
идею не увидел по-другому. Как он может быть устроен, здесь, мне кажется, ну, как раз уместно поговорить
про, наверное, какое-то качество дизайна, как вы его определяете, потому что, очевидно, вы два
человека, бывает еще больше людей, у всех какое-то свое виденье, все хотят, вот эти, может быть,
даже одни и те же идеи показывают по-разному, не знаю, вдруг тут какое-то есть замечание, какое-то,
какая-то заметка на тему того, как строить этот процесс от идеи до, именно, картинки лучше, короче,
не знаю, может, сейчас не получится на это ответить, получилось довольно абстрактно.
Не-не-не, нормально. Мне кажется, что надо доверять себе, вот, типа, потому что, причем первым,
иногда, вещам, которые приходят, ну, понятно, что их надо там допилить, додрочить часто,
но это уже техническая фигня, но, то есть, мы же тоже, как бы, together with you сделали после многих
лет в дизайне, на самом деле, ну, и, конечно, ну, мне сложно представить студию, которая, как бы,
состоит из людей, которые только-только заехали в профессию, и, хотя, тоже, наверное, возможно,
ну, как бы, короче, как-то все... Это вопрос интенции, брать.
Возможно. Я, скорее, думаю про количество ошибок, да, каких-то, которые ты набил,
и в результате сформировал какую-то, какой-то свой почерк. И вот, на мой взгляд, вот это относится
к качеству, ну, то есть, как бы, какой-то определенный почерк, то есть, какой-то категории
качественной и некачественной. Они есть, но они всегда очень индивидуальны в этой категории.
Да.
Более того, мне кажется, что сейчас это еще меняется покаленческие, потому что я вижу,
что он нравится Джон Си, и это другое. Это более шершавые вещи, которые больше жизни,
но они более... Но, как бы, они, может быть, раньше вот в эту мою личную категорию качественной и
некачественной не попадали, выпадали из этого. Вот. А сейчас, как бы, уже и попадают.
Да, я тоже думаю, что качество — это субъективная вещь. Вот, это не объективный параметр качества.
Типа, оно всегда связано с тем, что человек проходил в своей жизни. Вот. Поэтому, по мне,
качество — это такая вещь, которая, ну, я не могу определить. Ну, типа, бывает так,
что ты смотришь, вроде, плохо, а вроде, хорошо. Либо, вот, ну, все хорошо, но что-то одно от тебя
парит так, что ты такой, да все говно. Вот. Но при этом нету такого, что... Ну, я пытаюсь себе это
изживать, например, что я к чему-то критически отношусь. Ну, типа, вот так вот, стрейт. Такой,
вот это плохо, вот это хорошо. Потому что, ну, как только вот это появляется, появляется школьность
какая-то. Ну, типа, что вот, ну, там, вилка слева, блин. Ну, и вот у меня такая же штука появляется,
что, типа, ну, я всегда... Я очень пытаюсь себе, ну, какую-то оценку чего-либо. Это суперсложно.
Супер. Ну, мне кажется... Ну, да, бывают, бывают, бывают истории, когда вот мы что-то делаем,
потом ребята что-то делают, и ты такой, ну, плохо. Вот. Ну, мы друг другу начинаем бить по рукам за это.
Типа, либо Тёма говорит, что плохо, я такой, Тём, Тём, это просто развитие, это их видение,
этого дизайн, это там следующий шаг. Мы не знаем, в каком они там стадии познания. Вот. Либо я такой,
о, как плохо. И Тём такой, это следующий шаг на их развитие. Они так на это сейчас смотрят. Просто это
вот так. Вот. И как бы, ну, всё. Просто там всегда можно копнуть и что-то другое вытащить. Вот,
что делаем. Ну, то есть, что-то неотночащееся к качеству. Качество — это вот какой-то... Ещё момент про дрова,
что-то, да, какой-то. Вот в тот момент, когда ты успокоился, смотришь на это и такой, ну, ладно, всё,
мне... Вроде готово. И вот этот момент вроде готово. Он, во-первых, мне кажется, он реально вообще
никак не похож на то, что ты задумал. Во-вторых, он всегда не идеальный. То есть, всегда можно что-то
доделать. Поэтому такой микс из-за того, что просто уже заебался, и тебе это страшно надоело,
хочется уже на что-то ещё переключиться. Ну, и просто какой-то, действительно, доделанности. Вот.
Как-то так. Ещё интересная штука. Я вот недавно заметил, что мне нравятся все проекты,
но вот наши последние, они, ну, как бы... Нет, они мне не больше нравятся, но в них есть какой-то
момент, ну, типа, что чуть-чуть что-то стало по-другому, короче. Вот. Я не могу сказать лучше,
но по-другому. Я думаю о том, что это как бы дальше будет так же. Ну, то есть, через год я снова
посмотрю, вижу, что ещё что-то новое. И это, мне кажется, важная штука, вот так вот, как бы,
всё время стараться отмечать, что на самом деле какое-то развитие идёт. Вот. А если ты
достиг уже некого идеала, которого не существует, кроме как в твоей какой-то голове, то у тебя нет
возможности дальше идти. Только как где-то Рамс можешь писать списки того, из чего твой идеал состоит.
Супер. Спасибо большое. Мне пришла где-то ещё в начале интервью фраза, блин, это было в комиксах
про черепашки-ниндзя. Там была, короче, такая фраза «постоянство перемен». И я подумала,
ну, это довольно близко, потому что мы вообще, в принципе, сейчас с вами разгоняем, потому что,
ну, много-много говорили про какую-то жизнь, движение, взаимодействие. И да, ну, типа,
по итогу проекты тоже должны жить и меняться, мне кажется. Так классный отсыл, как макиявелли.
Макиявелли есть, всё истинно ложно. Вот, и это классная отсылка туда. Супер. Спасибо вам большое.
Постоянство переменно. Да, спасибо, что нашли время, мне было очень интересно. Я пойду всё это
теперь обрабатывать и превращать, видимо, в текст. И, ну, вот у меня со вторым Артёмом нет контакта,
с первым есть. И так что я вернусь в ТГФ, в сообщение. В общем, буду закидывать,
что там получится. Вот. Ребят, спасибо большое. Супер, спасибо. Очень приятно поболтать. Да, мы тоже. Пока-пока.
