в тексте. Это будет мне очень помогать. Вот, в общем, я сначала, наверное, чуть-чуть расскажу,
что за проект делаю, вот, и потом хочется перейти и поговорить о твоем опыте и том, чем ты
занимаешься. В общем, у меня в этом году диплом. Вот, я, в принципе, наверное, уже этот сейм занимаюсь
дизайном. До этого у меня было образование в области урбанистики. Сейчас вот решила все-таки
подкрепить себя таким академическим образованием в области дизайна и, в общем, заканчиваю Диспрок
Вышки. Вот, и у нас там, соответственно, такие большие дипломные проекты. Я решила, что хочется
как-то замиксовать немножко свою такую, наверное, исследовательскую немножко культорагическую
сферу, свои интересы с непосредственно дизайном. Ну и вообще индустрия довольно быстро развивается,
меняется, очень пластичная, и мы много проектов вообще видим. Вот, а кто за этим проектом не стоит
и как эти люди думают, как будто бы не всегда понятно. Вот, и кажется прикольно как раз в этой
плоскости поговорить с людьми, которые дизайн делают, о том, что их тревожит, чем они движимы,
о каких-то принципах, подходах. Вот, мне как раз у тебя, честно говоря, очень, ну, понравилось,
наверное, то, как ты рассказываешь про себя, вот, и про свои, наверное, ценности. Об этом будет
отдельный блок вопросов. Вот, но overall, наверное, я назвала культуру дизайна, дизайн культуры,
что-то такое, и хочу у тебя сначала спросить такой, наверное, самый сложный вопрос, что ты понимаешь
под, ну, вообще, вот этим определением дизайн культуры, какая она для тебя, ну, в общем, какое-то
такое вот определение, есть ли оно, если есть то, как звучит. Да, это самое, я помню, что у тебя был
вот этот вопрос вот в сообщении, которое ты изначально прислала, он для меня такой самый абстрактный,
наверное, потому что ответ часто очень абстрактный. Я думаю, что есть люди, которые определяют это
достаточно четко, я постараюсь, наверное, ответить на это как-то. Вот культура дизайна, в общем,
я не знаю, я, наверное, не из тех дизайнеров, которые очень перевозносят дизайн, вот,
как дисциплину или как профессию в жизни, то есть, ну, я имею в виду, саму специальность и мое дело,
как что-то очень важное вообще для, то есть, это важно, ну, смотря каким дизайном ты занимаешься и
как ты им занимаешься, наверное, вот для меня, наверное. Возможно, тут вообще очень далека от
вопроса, который ты задаешь, но буду отвечать, как я понимаю, что мне кажется, что если, ну,
как бы ты делаешь свое дело, ну, понятно, там ты не спасаешь мир или еще что-то такое, не, не знаю,
не спасаешь людей на своей работе, но мне кажется важным любую работу делать на максимум хорошо,
не знаю, наверное, просто добросовестно, потому что там, допустим, есть джуны, есть медаллы и у всех
разный вклад, который они могут внести сейчас, но каждый может добросовестно относиться к работе,
и, ну, вот для меня, наверное, это самое главное, то есть, здесь работаю там с какими-то прям супер
крутыми дизайнерами, которые там, не знаю, за час могут сделать, как выложить в проект,
как 10 джунов, но это не значит, что каждый отдельный начинающий специалист от этого
становится менее ценным, потому что, ну, как бы важно, что каждый человек на своем уровне,
он, если он хочет расти, он будет расти и что-то вкладывать, ну, и для меня, наверное, сам дизайн,
это просто, это важно, это помощь для продукта какого-то, для какого-то дела или проекта,
но дизайн ради дизайна, что на самом деле очень распространено и очень, ну, то, что я вижу,
наверное, больше, чем какой-то хороший дизайн, который помогает, на самом деле, там, допустим,
что-то улучшить именно продукты, его видимость или функцию, этого меньше, чем просто какие-то
дизайнерские приемы или иногда просто, ну, смотришь и думаешь, блин, классный прием, но тут мог быть любой
другой, ну, короче, так тоже может быть, но, мне кажется, иногда, сейчас, когда я начинала,
вот я училась на дизайнера, и тогда это было из разряда как перспективная профессия, но она еще не такая
прям суперпопулярная, нет еще там кучи курсов, не так уж и много в университетах открытых вот этих
направлений где-то можешь обучаться, поэтому такая перспективная профессия, но пока непонятно,
насколько, вот сейчас дизайнеров много, и, не знаю, мне кажется, что и понятие дизайна очень сильно
размылось, и для кого-то это, допустим, что-то из разряда украшательства, и, на самом деле,
это тоже подход, просто он мне не подходит совершенно, мне кажется, что у нас так много и визуального
мусора, и какого-то физического мусора, и лучше, как бы, если есть возможность что-то не сделать,
то лучше что-то не сделать, иногда, да, вот, и, я не знаю, ответила ли это мой вопрос? Ответила, да, слушай,
интересно, но я, честно говоря, очень люблю этот вопрос, потому что здесь у всех очень по-разному
мысль идет, честно говоря, и прям мне он поэтому очень нравится, спасибо тебе большое, теперь тогда
давай немножечко, тоже хочется послушать про твой путь, вот, возможно, не обязательно рассказывать
все из себе, но, может быть, какие-то ключевые, знаешь, точки, какие-то повороты, были ли это
именно проекты, были ли это команды, что, ну, как-то, в общем, на тебя повлияло тоже?
Да, ну, тут, да, постараюсь как-то не углубляться, а у меня, ну, у меня было, есть образование профильное,
граф и дизайн, я старалась находить какие-то проекты уже там, пока училась, это было, ну, не так уж
просто, но в целом, что-то, какие-то мелкие проекты находились, мой выпуск был, по-моему,
выпал то ли на, короче, это была пандемия, в общем-то, вообще какое-то сложное время, то ли только она
началась, то ли чего, я не помню, вот, но, в общем, я всегда хотела работать с какими-то либо природоохранными
проектами, либо с какими-то проектами, которые просто мне, вот, таких, сейчас, на самом деле больше,
по крайней мере, кто больше коммуницирует про свою культуру в бренде или в команде, раньше это было
более какая-то закрытая, что ли, информация, и я искала либо что-то природоохранное, либо по защите
животных, но такого особенно хорошо оплачиваемого в России, ну, на самом деле, я не знаю, есть ли вообще
такое, думаю, есть, но я не находила, либо бренды с какой-то открытой культурой, без какой-то, не знаю,
бюрократии, мне не очень хотелось в большие корпорации из разряда, не знаю, там, допустим,
вот, потому что моя сестра, у меня сестра-близнец, она, мы с ней, она работала в Яндекс.Музыке три года,
и я вообще ничего не могу, ну, как бы, я не могу ничего сказать плохого про Яндекс, потому что я там
не работала, и я просто знаю специфику, что в больших компаниях, там много делений по, ну, не знаю,
подсервис, ну, у всех разные деления, но это всегда маленькие команды, и нельзя всегда сказать, что если ты
попадаешь в большую компанию, что ты попадешь в команду, которая тебе подойдет по духу, поэтому
проще всегда мне было ориентироваться именно на конкретный бренд, который достаточно четко следует
своим ценностям, принципам, ну, на всех уровнях, не только там, на уровне коммуникации внешней.
Короче, искал я работу, сначала я работала в агентстве, которое занималось исключительно брендингом
для природоохранных зон в России, и это было прям, не знаю, работой мечты, но там, как сказать, было
сложно какие-то идеи пушить, что ли, ну, в общем, не очень, был, на самом деле, какой-то большой простор
для, допустим, внедрения новых каких-то форматов, или да даже просто, было сложно обсуждать, то есть это
такая очень вертикальная система, и мне ближе, конечно, горизонтальные, где, допустим, арт-директор
есть, но он не решает все в одно лицо, он, ну, как бы, у каждого человека есть свой опыт, и он ценен,
даже если этот человек, допустим, джунгер от и арт-директор, у этого джунгера может быть намного
богаче опыт в какой-то сфере, который, не знаю, обогатит проект, вот, но они очень сошлись в
коммуникации, хотя, но агентство, прикольно, что такое существует, вот, а потом, через пару месяцев,
я нашла, меня взяли работать в Dodo Pizza, там я проработала три года в разных ролях и направлениях,
работала в in-house команде, изначально была просто коммуникационным дизайнером, который делает
что-то типа спецпроектов, и вот там, наверное, был мой какой-то первый проект, который, ну,
именно какой-то коммерческий, который сильно повлиял на моё, как бы, даже не повлиял, а просто утвердил
в том, что мне бы хотелось и делать, мы тогда делали игру, которая в приложении называлась Хвостики,
там так было много названий, что, да, официально Хвостики, мы делали игру Тамагочи, и смешно, что у нас
не было команды, которая когда-либо делала игры, не было иллюстраторов каких-то, ну, короче, всё делалось,
к каждому из нас в первый раз, и это было очень странно, были сроки за разряда полтора месяца,
но я очень хотела сделать этот проект, там уже были разговоры о том, что давайте его отменим вообще,
но я им сказала, что да не, мы успеем, мы успеем, я спала очень мало, я это всё изучала, делала прям
в процессе, потому что мне хотелось, чтобы проект запустился, потому что, когда пользователи
заходили, играли в эту игру, каждый пользователь в день мог давать условно по рублю фонд, который мы
выбрали, там, котодетки, и в итоге мы собрали, кажется, два миллиона, и это было вообще для фонда,
это вообще не хило, и, правда, у нас там было не очень, ну, в общем, неважно, в общем,
это такой многосовершенный проект, он был реально собран на коленке, но у пользователей было, вот они
до сих пор пишут, что верните хвостиков, верните моего щенка к жизни, вот это всё, у нас было немного
скомканная коммуникация о завершении игры, вот, думали о том, чтобы реально внедрить эту игру на
постоянку, потому что там дети играли, вот, но это был проект, который прям сильно повлиял на меня,
и мне казалось, что, я не знаю, я просто всегда ищу способы, как бы, и себе заработать на жизнь,
и в то же время, ну, чтобы моя работа тоже приносила какую-то пользу, вот, но это был такой важный
проект, потом я занималась тоже спецпроектами, на год ушла в стартап детский в Дубай, тоже
Дода Пицца, и там, ну, я была как, не знаю, арт-директор слэш дизайнер, как это, не главное это было,
лид, синьор, ну, типа, да, да, ну, вот, в общем, вот это, ну, то есть, мне уже там очень доверяли и сказали,
вот, направление делай, вот, но мне, мне очень нравится Дода Пицца в культуре, в открытости, там,
например, у меня был лидер, Толя Малахов, который, мне кажется, очень много во мне, ну, типа,
повзрастил в плане культуры, общения с людьми на работе, с командой, потому что, ну, то есть,
и подходу к работе, мы, наверное, тут очень хорошо совпадали, он, ну, то, как можно давать фидбэк,
например, это всегда, как это сказать, хвалишь и потом комментируешь, ну, вот, у него, наверное,
можно так до этого как бы упростить реально, ну, короче, это было всегда просто и, как бы, может,
мне так попадалось, что я работала с людьми, которые либо, ну, как-то не очень хорошо выдают,
либо дают, так знаешь, как бы, им что-то не нравится, но они сами не понимают, что, вот, а он,
иногда частно мог сказать, что он не понимает, в чём проблема, он подумает, вернётся, ну, то есть,
это просто коммуникация, которая, возможно, сейчас очень распространена, но я её уважаю и
придерживаюсь, то есть, типа, человек, который на управляющей позиции, это не значит, что он
всегда знает, что правильно всегда, ну, или, в общем, это такая правильная частная позиция,
которую я научилась и стараюсь её придерживаться, вот, да, похвалить, конечно, реально важно,
что человек старался всё равно, даже если это не очень хорошо выглядит, короче, почти всё можно
докрутить до очень хорошего результата, это всего лишь, ну, ладно, это не всего лишь дизайн, это не фигня,
но это тоже, чем достаточно легко управлять, вот, и контролировать. Потом я ушла из Dodo Pizza,
потому что, ну, я вегетарианка, и мне было тяжело всё это время работать с мясом, и я поняла,
что всё, я не хочу пушить пепперони, простите, вы справитесь без меня с процентов. Искала работу,
с моими какими-то ориентирами это не так уж и просто, было много работодателей, которые такие,
что-то у тебя слишком много принципов, и поэтому сейчас я работаю в подписных, в отделе там, где изделия,
там я арт-директор, это прикольно, потому что я не думала, что я буду связываться с сувениркой,
потому что для меня это как бы, ну, это какой-то из разряда, мы производим то, что на самом деле не нужно.
Сейчас я думаю о том, что, во-первых, сувенирка будет всегда, и, например, у меня есть сейчас,
как бы, такая возможность сделать её, допустим, повлиять на то, чтобы это производилось из хороших
материалов, или из переработанных, или из перерабатываемых, или чтобы у этих вещей была
функция, ну, то есть у подписных в целом, вот, что у них вообще, мне кажется, хоть,
добавляя, нисколько не уменьшится, это вот какого-то духа такого, души, что ли, вот,
поэтому я рада, что тут оказалась. Вот, наверное, пока так, я не знаю, там, я не так долго тут
работаю, пока присматриваюсь, но мне кажется, что с ними можно прям очень много всего сделать,
потому что тоже открытые такие люди и команда, вот.
Супер, очень интересно. На самом деле, уже вот здесь, вот, ты пока рассказывала, я такое очень
уверенное ядро как раз из принципов нашу пала, потому что, знаешь, некоторые ребята, они, ну,
как бы, смотрят на работу совсем иначе, как, типа, на способ, вот, а ты ещё и думаешь про то,
как это влияет вообще на окружающее, но при этом как будто бы не перегружаешь, знаешь,
смыслами дизайн, как индустрию. Вот, интересно сейчас попробовать, наверное, эти ценности как
раз сформулировать. Я вот слышу, что как-то течёт через это всё слово «этика», ну, и мы тоже с
тобой обсуждали, что тебя это волнует. Может быть, ты раскроешь, в общем, какие ценности
действительно важны. Если не хочешь про это, то можем как раз, наверное, про этику поговорить.
Как тебе кажется, что является вот этим фундаментом, наверное, и границами, ну, то есть,
для тебя лично. Вот, для того, чтобы готова браться, и за что нет, соответственно,
как это потом влияет на проекты, которые происходят. Да, наверное, у меня основной ориентир — это
минимизировать, что ли, свой личный вклад в то, с чем я не могу в своей личной персональной жизни
себя соотносить. То есть, ну, я не буду участвовать в проектах, которые связаны, например, с какой-то
эксплуатацией животных. Как пример, вот буквально, мне мой друг рассказал вчера буквально,
он звукорежиссер. Он работает на фрилансе, ему приходит заказ вчера. Какая-то супер компания из
России, я не знаю даже названий, но они лечат ALS Gamer с помощью внедрения нейрочипов. Ну, короче,
я в терминологии не очень разбираюсь, но, в общем, это связано и с внедрением чего-то в голову.
Прошу прощения, это моя сестра. Ты чего? Прошу прощения. Умка, иди. Давай. Они внедряют какие-то
нейрочипы, что экспериментируют таким образом, чтобы вот улучшить какие-то вот эти психозаболевания,
улучшить состояние пациентов, но что они еще? Ну, понятно, что это экспериментируется на животных,
тут вообще можно, наверное, даже не оговариваться, но они делают сейчас голубей дрона и что-то с
коровами из разряда, чтобы можно было контролировать их удой, то есть по каким-то
кнопочкам, вот она дойтся, вот она не дойтся. У этого есть, например, если абстрагироваться,
какие плюсы? Может надо завести меньше коров, но так как у тебя есть какое-то количество контролируемых,
ты там можешь сэкомномить на скоте, можешь там уменьшить свое влияние на там вот эти все,
господи, на озоновый слой, вот этот метан и все такое прочее, плюсы есть вообще бесспорно,
но это эксплуатация животных, причем такая жесткая, у них это называется smart animals. Для меня это
прям черный зеркало максимально, если мой друг еще размышлял о том, стоит ли ему
вписываться в это, то я бы, наверное, прям даже, ну я бы не думала сто процентов, но у меня было
ощущение, что я хочу уволься из своей работы и посвятить жизнь протесту против этого Сео,
вот, но потом, конечно, утихали, и я поняла, что это эмоции просто. Короче, бывают разные степени
влияния каждого продукта на окружающую среду и на людей, ну в целом просто то, что окружает,
что находится в мире, то есть это включают людей, включают, допустим, окружающую среду,
типа природы, лесов и так далее, и животных, вот, и хочется находить какие-то проекты и быть в
проектах, которые либо нейтральны с этим, либо стремятся к нейтральности, ну как бы в идеале
вообще они помогают среде, людям или животным. Я не буду, ну, решил для себя не вписываться в
проекты, которые вредят, по крайней мере как-то либо очень сильно вредят, потому что большая часть
проектов всё равно она, допустим, производство коробок для пиццы, это всё равно, ну, короче,
это вред упаковкой, это всё равно какой-то вред, ну, в общем, нейтральные проекты найти сложно,
ну, прям их единицы, поэтому вот я стремлюсь к наименьшему вреду. Вот, по поводу там, допустим,
господи, я не знаю, будешь это как-то упоминать, какие-то проекты или, ну, в общем, это тоже как пример,
была вакансия на Skyengi, ну, и в целом я очень долго занималась со своей преподавательницей там,
просто изучали язык, и она в какой-то момент мне написала и спросила, типа, а сколько ты
платишь за занятия? Я ей сказала, ну, не помню, сколько она в тот момент платила, и оказалось,
что она получается этих денег, которые я плачу, меньше половины, и для меня это тоже нормально,
ну, то есть всё равно должен быть какой-то баланс, понятно, всем хочется заработать больше денег,
но есть компании, которые всё равно в этом смысле больше думают о своих сотрудниках и о людях,
за счёт которых они, по сути, и зарабатывают деньги, вот, поэтому, ну, мы оттуда ушли,
ну, в общем, моя учительница оттуда ушла, и я вместе с ней теперь как-то отдельно, вот, ну, короче,
стараюсь не связываться с проектами, которые не учитывают, ну, комфорт, что ли, благополучие того,
что окружает вообще вокруг, это на самом деле сложно, вот, наверное, такое ядро, но это сложно,
особенно когда я искала работу, вот, сложно отказаться, допустим, от какого-то высоко оплачиваемого проекта,
который там я могу сделать, не знаю, за неделю и разбогатеть, не знаю, насколько, просто из-за этих
принципов, но, ну, такое тоже приходится делать, потому что мне потом с собой жить, а деньги всё равно
они уйдут, придут с какого-то другого места, вот. Ну, вот, интересно, потому что я тоже встречала
как бы разные, наверное, если грубо говорить, способы борьбы с собой, ну, и приятно, типа, каким-то
желанием оставаться на плаву и всё-таки в этот капитализм общий встраиваться, ребята иногда
приходит к тому, что начинают делать какие-то сайт-проекты или, ну, в общем, помимо работы
реализовываются в чём-то ещё. Ну, вот, я тоже у тебя видела в портфолио, что ты рисуешь,
ты участвовала в выставках, это вот что-то про то, чтобы проявлять себя как-то дополнительно,
и вот как раз, наверное, свой визжин, свой вклад реализовывать, или это для тебя про что-то другое.
Не знаю, это то, что я делала просто вот с момента, когда начала вообще что-то делать, что-то вот про
животных, про природу, про внимание к этим вещам, где-то два года назад это просто оформилось,
вот у нас строй во что-то более, типа, какой-то формат, формат просто такой группы людей,
там раньше было четыре человека, теперь у нас двое, как всегда, у нас двое, и мы просто,
то есть делаем то, что хотим, во-первых, это свобода для нас, и это просто часто выплывает в то,
что это потом пригождается, например, для каких-то фондов или для там местных наших ребят,
которые занимаются тоже, там, ну, например, последний, вот на предыдущих выходных, которые были,
которые только прошли, у нас была выставка и деньги, потом у нас была аукцион, вот как раз в пятницу
прошедшую, и мы сколько там заработали, двадцать тысяч наших рисунков, и отправили
все тоже в местные фонды, потом, вот, типа, на следующий день мы помогали местным ребятам,
веганскому такому мобильному кафе, который в разных частях города проявляется, там,
сделать что-то вроде какой-то, мы сделали для них рисунки, и они их печатали на каких-то футболках,
ну, то есть, прям вот, ты приходишь в свои футболки, и там у них есть такой огромный утюг, специальный наклей,
и они вот печатали наши рисунки там тоже, ну, то есть, просто хочется поддерживать людей,
которые в меньшинстве, наверное, особенно сейчас, когда, допустим, вот, всякие веган-активисты уехали
из России, и, не знаю, у нас на весь Калининград одно веганское кафе, где, ну да, и то, который уже
готова продать этот бизнес, потому что не так уж и много людей ходит, ну, и вот, ребята тоже,
периодически появляются в формате мобильному таком, вот, ну, то есть, для меня этот проект, той,
он, не знаю, это можно, наверное, назвать как какой-то отдушный, вот это вот всё, но это, наверное, то,
что я бы делала, просто, если бы мне за это платили больше, ну, и то, всё, что мы зарабатываем с
этого проекта мы переводим, потому что пока, к сожалению, к счастью, у нас, ну, есть на что жить,
и можно что-то, в общем, и давать тоже, вот, то есть, это такой проект, возможно, это то,
как ты это определила, ну, изначально. Да, да, но это, конечно, очень круто, что на самом деле
находятся силы и какой-то ресурс, чтобы, не знаю, с миром делиться, прям большой восторг и восхищение
вызывает. Сейчас, наверное, хочу потихоньку закруглять, у нас осталось всё немного времени,
и у меня, на самом деле, ещё, наверное, два вопроса. Первый, наверное, покороче про как раз,
наверное, совмещение техник в твоей работе, то есть, ты вот рисуешь, ты много рисуешь от руки,
но при этом довольно плотно работаешь с такими digital проектами. Не знаю, конечно,
насколько подписаны и digital сейчас, это уже как будто бы скорее про крафт. Ну, в общем,
дизайн для тебя, он какой, в первую очередь, и, ну, в общем, да, наверное, как ты ощущаешь роль
крафта вообще в профессии? Блин, это, да, я знаю, что есть два лагеря, есть вообще дизайнеры,
которые не рисуют, есть дизайнеры, которые сначала всё нарисуют, потом вообще откуда-то приведут.
Наверное, я ближе ко вторым, но вот это хороший вопрос, потому что мне кажется, что изначально всё
идёт как бы от идей, и, например, ну, мне, я много рисую, я много иллюстрирую, ну, например, знаешь,
что иногда вот мне прям очень хочется какой-то проект, я хочу просто сделать, вот у меня настроение,
хочу сделать иллюстрацию, но так, к сожалению, делать нельзя. И это проект, вот можно вообще
лишиться одной буквы, там, всё это ясно, но обычно у меня, ну, то есть мой процесс работы выглядит так,
что я сначала думаю, а как, ну, то есть сначала идёт какая-то, ну, как бы, не знаю, брейншторм,
вот это вот всё, а я это, ну, мой мозг, наверное, так работает, кто-то по-другому, я это зарисовываю,
иногда если это нужно, допустим, как-то презентовать людям, которые, ну, не дизайнеры, а там больше
связаны с цифрами и вот это вот всё, мы, я вот прошла курс по нейросетям, мне очень долго было отрицание,
но сейчас я вижу в этом пользу, например, вот в презентациях, когда я хочу сделать вот такую сумку,
допустим, сейчас, и мне нужно, во-первых, показать, ну, в идеале, там, допустим, не прикладывать тысячу референсов,
а просто вот, ну, я нарисовала схему, выкрыку, вот это вот всё, и я могу, я научилась, типа, сделать
условный макап с материалами, которые я нашла, для меня, честно говоря, это магия, и вот в этом
смысле нейросети очень люблю, потому что иногда вот, типа, презентуешь вот эту день, говорит,
это не будет продаваться, показала макапы, ну, это всё, это хит будущее, верно, если, ладно,
это стоит той подписки, которую я плачу, ну, раньше я просто пыталась, ну, если это казалось,
в своей работе, если это, мне не нужно там делать какие-то презентации, вот это вот всё,
я обычно просто рисую, пытаюсь собрать какой-то макет, какой-то, ну, не знаю, реальный объект,
вот, наверное, потом только перевожу это в какой-то вектор, потому что, ну, я почему-то помню такую
фразу моего учителя в универе, потому что наши преподаватели в универе, где мы с сестрой учились,
они все были просто художниками, там не было ни одного дизайнера, но это было дизайнерский
фабрикат, ну, кроче, они говорили, что вот, типа, нарисуй, насколько можешь, ну, draft или sketch
того, что ты будешь рисовать потом, потому что, скорее всего, ты его подробней, то что ты думаешь
что ты нарисуешь, скорее всего, ты потом это не нарисуешь подробней, то есть, сколько можешь
нарисовать. Нарисуй. Моя сестра, например, у неё другой подход. Вот она, как бы у неё скетч, это
такое, как бы, она нарисует, а потом собирает это как-то всё в векторе, каким-то крупицам,
как мозаику. Вот у меня обычно всё сразу, ну, есть. Вот, короче, я, у меня обычно, вот если есть
возможность использовать какие-то натуральные материалы, допустим, я не знаю, что-то отсканировать и
потом это как-то использовать в проекте, это прикольно. Вот, потому что сейчас есть перезбыток всего
сгенерированного, всего такого вылезанного. Я не знаю, может, это в моём пузыре, но есть усталость от такого.
Ну да, понимаю. Я много работаю с 3D, просто в силу специфики, наверное, брендинга,
который мы делаем. И сейчас практически всё мы тоже генерим, а не зовём ребят, чтобы
пособирать. Но тоже ты, конечно, когда работаешь с этим каждый день, ты видишь, как получается,
и что всё-таки, наверное, чуть-чуть, короче, это всё можно под какую-то одну гребёнку проектов
подвести, вот. И в них немножко как раз души к графу нет. Так, ну всё, последний вопрос,
про подписные, наверное, хочется. Знаю, что ты пришла тут только недавно, но, тем не менее,
мне кажется, у проекта довольно такой сильный голос. Я бы сказала, что это определённый даже
феномен в книгах, в том, чем ребята занимаются. И интересно, если у вас внутри тоже какие-то
определённые принципы, что вы артикулируете как качество, что первостепенно, вот.
О, это хороший вопрос, потому что я бы не сказала, что я могу сейчас сформулировать на данном
этапе. Это как бы окончательно и финально, потому что есть проекты, которые вот подписные берут,
потому что, скорее всего, это принесёт выручку. А есть проекты, я думаю, что так работает вообще в
любом бизнесе. А есть проекты, которые они делают просто для души. И тут есть, как бы даже мы делаем,
допустим, какую-то серию, ну, допустим, какую-то серию для какого-нибудь музея. У нас там пять
объектов, и вот один из них будет продаваться очень хорошо. Он не какой-то супер специфический,
он, скорее всего, не очень дорогой, и такой достаточно базовый. Но все остальные более
экспериментальные и более, ну, короче, вот того, что, допустим, мы все вложили какую-то душу,
и они будут продаваться меньше. Ну, зато вот тот, что нам, ну, как…
