да да да супер да и я хотел уточнить про это то есть ты говоришь есть типа культура
дизайна есть дизайн культура вот я не я думаю это одно и то же вообще или это
разные вещи слушать что говорим культуру дизайн или дизайн культуру на самом деле
ну вот как бы определение которое часть встречается это именно дизайн культуры
то есть мы берем дизайн как профессию и как бы что-то вокруг этой профессии просто как
приписку я решила это понятие перевернуть потому что мне наверное скорее интересно ну вот во
времени сделать такой срез определенный что что сейчас есть вот поэтому да в первую очередь
смотрю именно на такую наверное больше культурную составляющую то есть какой-то
фундамент определенный и какие-то вещи которые там могут прилипать к дизайну дополнительно вот
на это да наверное так как будто бы с двух сторон можно зайти в эту тему с одной стороны это то как
типа дизайн вообще встраивается в общую культуру там мировую или конкретно локально и ну конечно
за там сколько уже сколько это дизайн существует как профессия много чего изменилось не меняется
и это круто гость я это прям искренне люблю наверное с того момента когда тоже начал
про это как-то узнавать интересоваться наверное в конце школы там когда поступил в технику после
школы когда начал получать образование первое своего дизайнерская ну начал постепенно постепенно
как бы приобщаться конечно это все было через какие-то художественные практики через там
искусство ну как бы историю искусства через там рисование такое вот все потом то есть не через
инженерию какой так все через корей какой-то рисунок и граф графику и но мне всегда в первую
очередь был интересного графика графический дизайн вот чуть меньше другие области дизайна хотя
я понимаю что это очень ну такая широкая обширная тема широкая профессия много всего и как-то это
все очень сильно влияет на нашу жизнь продолжает влиять сейчас диджет или больше ну то есть это
прям все очень очень интересно я все это искренне люблю вот другой страны это я сказал как оно в
культуру в общую вписывать на дизайн другой страны культуры дизайна вот если как бы с моей
личной позиции что это такое но это наверное с одной стороны про какой-то про информацию в хорошем
смысле вот я там долго занимаюсь этим и на все смотрю сейчас из какой-то призма дизайна ну
условно говоря там вот какие-то смешных вещей когда ты приходишь кафе оцениваешь у нас куминю
просто там в городе урбанистика что удобно что нет что можно лучше что нет это такое постоянное
желание всего на свете улучшить все сделать удобнее ну конечно это как бы все для людей дизайн
это ну как дизайн это для людей и мы вот пытаемся таким образом сделать жизнь лучше либо бизнес
какой-то лучше дайса там говорить про чем я занимаюсь тоже в принципе туда относится
это какое-то стремление что-то пофиксить улучшить поправить изменить в лучшую сторону даже если мы
говорим про какую-то красоту то есть что-то сделать визуально эстетичнее да как бы привлекательное
тоже про улучшение ну и тут наверно надо еще добавить что это про какое-то желание из хаоса
сделать порядок в глобальном смысле все-таки я наверно отношусь носить на данный момент как
бы своего развития наверно отношусь всех таким дизайнером дизайнером джедаем которые все-таки
стараются ну как-то делать какой-то порядок хотя я там не занимаюсь опять же какой-то инфографика
или там урванистика или там чем-то таким систематическим систематическим сильно но мне
нравится когда что-то там криво коз потом оно как-то выпрямляется улучшается какое-то системное
мышление какую-то вот глобальную эстетику красоту и в принципе мне нравится людям про это рассказывать
тут как-то мы студентам и каким-то заказчиком просто людям ну делиться с этим какие знания
над тем передавать не очень много но они есть и какой-то опыт и просто как-то объяснять почему
там это красиво от некрасиво как так слушай интересно на самом деле про красиво не красиво
еще будет попозже вопрос про это потому что тоже спорно если это какой-то универсальная
универсальная да универсальная красота ну давай пока пойдем дальше расскажи чуть больше про
свой путь вот в принципе я уже услышала что у тебя ну вообще приход в профессию начинался
скорее с крафта если это может быть графику рисунок вот интересно почему в итоге ты
свернул именно в дизайн и как позиционируешь ты чем занимаешься сейчас то все это брендинг да
ну в общем да почему вот именно эта часть что тебя больше всего драйвить наверное сейчас тут
тоже смотри можно пойти в какую-то такую просто рассказ по поинтом как ты двигался что было
интересно или можно например проектов каких-то ключевых которые меняли призму подход какой-то
взгляд вообще на то что ты делаешь ну вот у меня довольно какой-то линейный путь был может
быть довольно скучный в том плане что это был осознанный достаточно выбор пойти рисовать там
условно говоря закончил художку пошел средне специальное образование получил дизайнерская
дизайн по трасслям это написано в первом дипломе но в принципе все было про графику рисунок
же композиция это график график зашел графика проба не знаю гранюру какой-то
делать вот рисовать разные техники попробовать все потом я мне это все в принципе нравилось у меня
получалось мне там какой-то момент влюбили в себя разные жанр плакатов по-разному разные школы
плакатов разные это было и о да там ну короче европа когда-ли разный дизайнер я все это узнавал
поступил в шгд стрельцам с классными преподавательными друзьями собственно там
мы сформировали вот кончательно свою какой-то vision и с дружились с чуваками с которым начнется
студия вот уже когда учились все это сформировали такое то что нам нравится и то что нам не нравится
вот нам всегда нравилось быть как бы ну то есть делать что-то не не как все наверное вот как-то
выделится немножко что-то попробовать с точьего еще али как будто бы нет какие-то эксперименты
какая-то связь музыки и дизайна или других каких-то искусств дизайна но при этом все это
были могло просто итогом это могло быть просто листви 70 на 100 с какой-то графикой но вот что
там на этом листе это могло быть что-то такое а-ля необычное как бы ну не среднестатистический
какой-то дизайн а вот что-то как бы может быть странно может быть спорно может быть там короче
ты сам для себя ставил какие я там и мои друзья тоже ставили себе сами какие-то задачи решали
и потом типа показываешь это другие смотрят дают тебе какой-то фидбэк там либо через
какой-то выставку либо просто через какой-то комментарий да и дальше ты снова это делаешь
так в принципе до бесконечности мне это очень нравилось потом в какой-то момент я познакомился
вот у нас был преподатель кен кагаров он привел любовь к логотипам к знакам такой вот это вот
классической форме брендинг и да ну когда ты должен что-то очень такое емкое поместить
закодировать как мне нравится что в какой-то маленький объект маленький элемент вот мне
это как-то очень метафора да познакомится тема метафора и вот мне до сих пор в принципе
тема метафора очень нравится мысли метафорами и пытаюсь как бы придумывать воплощать это как
бы самый кайф для меня вот таком графическом дизайне и поэтому это очень все плавно перетекает
брендинг потому что там ты понимаешь зачем это нужно как это там продается как это влияет ну короче
там включается другие всякие механизмы но в принципе по большому счету так если упростить там
тоже всегда есть какая-то метафора да какой-то образ и вот ты создаешь этот образ это метафору
и создаешь этому как бы красивую какую-то обертку то есть это такой вот путь и он вполне линейный и
я не самоучка у меня три образования так сложилось это не при этом и не фанат как бы учеба то есть
знаешь я там есть люди которые любят учиться и дополнительное образование нет я вот всегда
старался совмещать его учебу и работу просто так как сложилось и и это были всегда всегда
образование чисто графический дизайн коммуникационный дизайн вот слушай на это на самом деле интересно
потому что но для меня до вашей работы понятно что там единственный человек который все это
делает и ну возможно руками прям даже и ничего короче вот мне они конечно очень нравится своей
пластика и вот буквы какая-то композиция общая вообще распределение не знаю масс что ли оно
какое-то абсолютно точное при этом запоминается невероятно круто но в принципе из проектов
проект мне кажется у вас уже давно там не знаю начиная какого-нибудь рикторе наверное с которым
я с которого я с вами познакомилась заканчивая до последних самых вещей очень выразительно очень
точно и я вот сейчас поняла что возможно за этим скрывается не только желание нарушать правила но
и вообще какое-то знание этих правил изначально как как как думаешь ну наверное да это там когда
ты учишься ты это наверное не осознаешь не понимаешь но потом наверное это где-то оседает
возвращаетесь к этим мы знаем при этом у нас нет какой-то академичности не задрота наверное хотя
ну там хотя можно это как бы и так так то есть мы там много часов реально тратим на достижение
каких-то наших того что мы ищем в графике в каких-то решениях не всегда может быть это чувствуется ну
очень много эскизов очень ручной ручных эскизов то есть любой наш проект это всегда от руки в
блокноте потом переходит в цифру то есть мы в принципе стараемся вот этот соблюдается такой
подход можно сказать консервативно либо классический но не знают ну по крайней мере я так стараюсь и
там студентам этот подход тоже прививаю даже казалось бы если проще сразу все сделать на компе
типа нет важно чтобы рукой ты что-то почеркал в блокноте вот и ну да это все мне кажется влияет
на финальный как какой-то результат в плане рифтора хотел сказать просто такой проект наверное так
совпали всякие разные факторы разные и люди и как бы вот все мы как будто бы копили копили копили
какой-то свой свой энергию или смотри какие-то эксперименты и вот так совпало чтобы была
возможность в этом проекте именно про попытаться это все показать проявить ну как бы сделать какой-то
вещь не то чтобы там ради денег или не ради только там решения для клиента а просто на самом деле
такой как вот ну вещь типа дизайнерскую просто дизайн дизайн в чистом виде и получилось мы там
много страдали в процессе то есть много и клиент спасибо большое потому что там было типа 100
процент даже там 110 процентов доверия и какая-то вера в то в результат какой-то интересный там
так сложилось поэтому классный результат да вот он такой получился особенный в этом плане
пойдем дальше теперь хочется посмотреть немножко вокруг работы если у тебя какие-то особенные
практики из дня в день которые вот как раз вокруг работе существует какой-то каркас создают такой
поддерживающий вдохновляющий ритуалы какие-то не знаю в общем что-то что-то такое что может быть
как паттерн повторяется тебя поддерживает и ну вообще помогает оставаться свежим
вдохновлённым и рисовать потом дизайн вот ну наверное разделил ответ на 2 части первым
да в принципе тут нет каких то сетам медитации не занимаюсь каких-то
наверно особо скрытых знаний нет как я уже сказал я когда начинает делать какой-то проект это
всегда рисование на бумаге в блокноте как бы какие-то идеи то есть это и записи мыслей и какие-то
схематичные изображения и прям поиск каких-то форм то есть извлечение каких-то
вариантов мыслей тут же это зарисовка это может быть там несколько часов или несколько дней причем
мне нравится это делать в разных локациях мне как-то кажется что это меняешь картинку локацию может
город страной ли кафе ну ты как парк ну и разные зоны тоже как будто влияет но при
этом это просто все в удовольствие то есть мне нравится что ну то есть если ты делаешь
получаешь что-то удовольствие как будто это тоже влияет на свой результат по крайней мере ты
но то есть это все тебе нравится делать и как будто бы до результат только лучше становится вот и
И, в принципе, я, если так посмотреть на мои конкретные работы, которые я делал как дизайнер,
то они все какие-то очень простые. И мне нравится эта простота формы, чистота какая-то.
Может быть, это скандинавскость какая-то, которую я очень люблю.
Ну, если там чем проще форма, тем больше смыслов можно вложить. Да, ну, это понятно.
И когда я придумываю какой-нибудь логотип или знак, я всегда стараюсь, чтобы ничего лишнего там не было,
никакой декоративности. Только вот какая-то суть, максимум смыслов, которые только можно вложить.
Я еще всегда очень кайфую от того, что если, ну, показываю какой-то свой дизайн, какой-то концепт,
и мне клиент сам начинает рассказывать про него, какие он там видит смыслы,
который, может быть, даже не вложил или не прописал. Мне кажется, результат достигнут.
То есть человек, который видит это первый раз, сам начинает про смыслы говорить, который видит.
Это круто. Мне это очень нравится, всегда нравилось, я стараюсь придерживаться такого подхода.
То есть ничего лишнего, это какая-то суть. Не всегда это получается, но когда получается,
мне как бы кайф. В этом плане я могу придумать просто какое-то решение во голове уже,
потом просто быстро нарисовать. Не знаю, может это за ритуал сойти или за принцип какой-то.
Вот такой подход есть. Это мое личное. При этом в студии у нас совершенно по-другому могут
быть устроены механизмы. Тоже все. Много ручного, много поиска формы, много эскизов, это первое.
Второе. Много обсуждений, много брейнсторминга. У нас каждый проект наш, это почти каждый.
Мы собираемся, внутри есть такой специальный этап, это брейнсторм всей команды и рабочие группы,
которые на проекте работают, и людей со стороны, которые просто подключаются. И мы разгоняем,
там разные есть схемы, как это все делается. И смыслы записываем, и какие-то мемы на эту тему,
и картинки, какие-то референсы. И все как-то. То есть вот важно много подумать и обсудить,
прежде чем выдавать какую-то презентацию уже. Сейчас, кстати, все чаще начинаем к этому делающую
клиенту привлекать. Но если там есть какая-то дизайн-команда или даже не обязательно дизайнеры,
тоже мы с ними совместного шептала. То есть нам вот это нравится. Там сейчас в студии есть такая
философия co-creative, то есть совместная что-то, совместная с клиентом. То есть не для асса.
И мы там пытаемся активно сейчас развивать это. Сплошные плюсы от этого мы видим. Много
времени на это тратится. То есть это скорее даже не про прямой заработок, денег. Ну то есть проще
что-то сделать, продать, и сразу деньги получатся. А такой подход, он более философский скорее,
или какой-то стратегический. То есть мы видим в этом ценность глобальную. Мы сильнее чувствуем,
что мы делаем. То есть по крайней мере, что мы не бессмысленно какую-то работу делаем.
Вот поэтому два таких разных ритуала или принципа есть.
Круто. Я потом к тебе постучусь. Наверное попрошу примеры тех штук, которые ты делаешь сам.
Могу я какие-то там картинки?
Да, закидывай какие-нибудь картинки. Положу их обязательно к себе на страничку.
Вот. На что хотела отозваться? На вот эту дайфилософию к креативу. Это удивительно,
на самом деле. Я тоже пытаюсь как-то разобраться, в чем феномен. Это не все вещи,
потому что сейчас как будто бы заказчики становятся более образованными в плане того,
что за запрос у них есть. И действительно все чаще встречаю мысль, что важно погружать
ответственного клиента и какое-нибудь ответственное лицо с стороны, которое готово принимать
решение в процесс. Потому что тогда проще зафиксировать и поймать вот эту какую-то большую идею,
за которую мы гонимся. Ее не приходится навязывать. Она вот такая вот очевидная. И ты ее в этом
процессе просто как-то вылавливаешь, и потом все работает сильно-сильно лучше и проще,
потому что уже никому ничего доказывать не надо. Действительно прям удивительно,
как в последнее время. Мы тоже в последние несколько лет с этим промахивались. В последние
несколько лет, да, тоже на разных проектах с разными людьми все это сталкиваемся с этим. И да,
наверное, информация точно на это все влияет. Все смотрят там ютуб, релсы, книжки и все это дело.
Другое еще это про доверие. Просто про доверие банальная штука. Сплэкбрэнинги очень важны,
вообще ключевое даже. Ну, про доверие. В принципе, задача какая? Достичь
какого-то максимального доверия со стороны, чтобы ты доверял, да, и тебе доверяли, и тогда ты,
типа, это делаешь просто. Если это не достигнуло, то, в принципе, это какая-то лотерея, мне кажется.
Теперь про доверие поняли, про то, что слушать других тоже поняли. Но при этом очень важно в
этом самом процессе плохие идеи и плохой дизайн тоже отсекать. Вот мы дошли теперь, наверное,
до какого-то вопроса про красоту. Я, наверное, тут это называю словом качество. Вот что вы в
команде считаете качеством? Как это артикулируете? И, ну, возможно, даже как в клиент, с клиентом вы
ходите тоже в эти обсуждения. Что действительно хорошо? Что не стоит делать? Вот. Это только какая-то
графическая часть или, идейно, тоже бывает необходимо что-то обсуждать? Расскажи, как
смотришь на качество в дизайне? Наверное, это у нас по дефолту качество. Понятно,
что все ребята опытные, в основном. И да, все как-то они вот не приемлют. Наверное,
что-то некачественного. Ну, по дефолту, да, это есть у нас, как у фаундеров, точно. Там у команды,
в принципе, тоже. То клиент, ну, как бы, тоже сюда приходит за вот этим, в основном говоря,
качеством. Можно даже, если так не формулирует. Потому что много каких-то, много дел брендов,
ну, дизайна такого какого-то премиального или там люкс, условно. Ну, не только это,
но разное дело, конечно, но много этого. Там, типа, качество, это выше, ну, тоже одна из ценностей,
прям. И это с одной стороны. С другой стороны, у всех большая насмотренность, да, и вот у нас.
И мы для себя, ну, формируем как-то это понятие. Ну, может быть, внегласно, то есть у нас там
не прописано нигде, например, из чего все это состоит, но внегласно, да, внутри. Из-за того,
что мы такие безумцы, немного, в плане того, что мы очень сильно любим профессию, больше,
чем деньги. Мы внутри готовы биться за вот эту красоту, качество, эстетику. Это бесконечно
обсуждать, там, не знаю, банально даже, шрифты, типографии и так далее. Вот, плюс как-то, ну,
для нас это вот важно, и от этого тяжело отделаться уже. Может, это не перфекционизм.
Какое-то неравнодушие, знаешь, на самом деле. Ну да, да, да. И вот это неравнодушие. С пеной у рта там готовы, да,
всем про это говорить, транслировать и клиентам. Мы не стесняемся, что сказать, а дальше. Нам, в принципе,
пофиг, как на это отреагируют. Ну, как бы, нам главное. То есть мы это в себе держать не будем с клиентами,
которые, ну, как-то у них нету ценностей и вообще желания делать какой-то качественный проект. Мы
стараемся таким просто не работать, да. Ну, если там совсем, это либо очень много денег нам
должен за это быть, либо мы просто много, ну, в принципе, не стесняемся отказываться. Просто не
сходимся по каким-то ценностям, да. Ну, мы так одно время позиционируем, что на всю клиента ценность
дизайн, но дизайн это равно качеству, равно какая-то эстетика, то тогда да, это наш клиент. Если там
нет такой ценностей, если просто надо для отчета какого-то слова сделать, что за настол кому-нибудь
брось, ну, это не наш клиент. Нам такое неинтересно. Мы можем себе позволить отказать, мы не небольшое
агентство, скорее бутиковое. Вот, поэтому здесь есть вот, ну, типа качество равно ценность, равно
дизайн, наверное так. Круто, ну, честно, не знаю, здорово, когда есть возможность, короче, отказываться.
Да-да, если сильно вырастить студию, уже такая, типа с каждым новым человеком в штате, как бы
возможность чуть-чуть понижается, да. Большая команда, больше каких-то, больше соглашений,
больше компромиссов. Да, больше компромиссов, вот. Ну, как бы, есть вот распространено в Европе,
например, студии там из двух человек. Да-да. Там нет компромиссов вообще, они просто что хотят,
то и делают. Есть такая возможность. Ну, так. Кайф. Пойдем дальше. У меня остался последний
вопрос. Тоже ты начал с того, что есть, в общем, вот эта вот крафтовость, и на самом деле тоже
на притяжении, мне кажется, всего на общей диалоге много говорили про какой-то поиск, про, ну,
какой-то такой включённый процесс. Выразительная форма, мы это формулируем так.
Выразительная форма. Окей. Попробую сейчас тогда через это посмотреть. И есть при этом технологии,
которые, технологии и инструменты, которые, возможно, не контролируются, как бы, на 100%, да,
то есть вероятность того, что ты закинешь какой-то промд и тебе выдаст непредсказуемый результат,
она сейчас очень велика. Вот. Мне интересно поговорить про конфликт или, наоборот,
отсутствие конфликта между крафтом и, ну, вот как раз технологиями. Что думаешь ты,
персонально, как вы можете быть в команде, к этому относитесь, есть ли вообще какой-то конфликт
между, ну, вот этим поиском выразительной формы и искусственным каким-то интеллектом,
или это всё усиливает друг друга, и ты здесь просто, как такой дирижёр, управляешь инструментом,
выбираешь для себя лучшее и, независимо от того, как подходишь к задаче, она может получиться хорошо.
Что думаешь? Вот. Конфликт или отсутствие? Нет, я не вижу конфликта, я, конечно, не вижу. Это
про разное, мне кажется, немножко. То есть, там тема крафта, тема поиска какого-то вот выразительной
формы через рисование или через какие-то классические инструменты. Это, ну, оно как было,
так и есть. Ну, если мы от этого не, типа нет желания от этого отказаться. Не мы просто,
это часть нашего процесса проектирования. Сейчас добавились новые инструменты, мы их тоже
используем, как и все. И это тоже здорово, где-то они ускоряют работу, где-то они помогают тебе быстро
поискать, ну, какое-то решение или какие-то варианты визуализировать. Мне кажется,
это круто, что это значит то, что это ускорение, быть такое сильное, помогает тебе быстрее делиться
какими-то своими идеями с другим человеком, будь то заказчик или коллега твой. Раньше тебе
приходилось, ну, не знаю, что-то долго как-то идею свою оформить. Сейчас ты можешь это за секунду
сделать, обсудить что-то, да. Вот, но это только, ну, с одной стороны, про скорость,
про какое-то ускорение, про быструю визуализацию твоих мыслей, идей, скетчей. Как будто бы в нашей
работе это не заменяет сейчас полностью финальный результат. То есть мы все так же много времени
тратим на продакшен, на там motion, на типа шрифт, когда я его там проектирую, на вообще
какой-то layout, то есть на качество. То есть как было, так и тратится. Ускорение произошло
только на стадии какого-то поиска идей, обсудить какой-то идею. Вот, но еще что мне сейчас очень
нравится в этом всем, вот фигма недавно появилась такая штука, фигма Make, например. Это про, ну,
других искусств, я тоже эта штука есть, то есть это быстро возможность тоже какую-то идею твою
воплотить, как-то ее быстро обернуть внутрь, вставить там идентики, брендеры, что-то еще. Как бы это
классно. Мы сейчас вот прям с этого инструмента кайфуем, потому что когда мы учились, еще, ну,
там был процессинг, еще тогда был процессинг, мы как бы тоже интересовались, но это сложный порог
кода, высокий, и как бы и были ребята, которые в это все втягивались, потом начинали кодить,
из крейтиф кодингом заниматься, и они достигли реальных высот сейчас, преподают, но были те,
как я, например, которые, ну, типа, я на пятый, ну, пять минут мне про это что-то спросил,
я начал засыпать просто, ну, типа, я вообще не про код, мне это все вот неинтересно, я не могу,
но вот с этой новой технологией, как бы, вайподинга, все вот это дело, как фигма Make,
теперь могу сам это все делать или с коллегами все это делать, мы это делаем, нам это нравится,
вот эта кайфовая штука, например. Но вот должен быть визжен, да, для того, чтобы все-таки эти
инструменты им пользоваться, так, сидеть без, ну, как-то, ну, то есть, условно, есть задача, да,
ты можешь на нее посидеть, порефлексировать, какие-то все-таки свои идеи в голове произвести и пойти
проверять их, вот. Есть подход, когда ты просто закинул промд, тебе что-то выдало, и ты потом
сидишь, себе обосновываешь, почему случился такой результат, как это можно, не знаю, отдать клиенту
дальше. Вот, мне кажется, все-таки ты говоришь какую-то первую историю, когда мы идею проверяем,
ускоряем, тестируем, и если летит работа, то круто, вот. Не то, что мы прям все отдали.
Я понял, я быстро отвечу, мне кажется, это, на самом деле, параллельные процессы, в любой, вот,
будь то лэтеринг, шрифты, будь то вот этот крейтиф-кодинг или там вайп-кодинг, разные
инструменты, это все. Мне очень нравится, что у нас в студии, вот, всегда так, тоже, там, почти 10 лет,
с самого начала было так, что мы, помимо просто клиентских задач, просто еще много внутри что-то
делаем, экспериментируем, обсуждаем, ну, не все, к сожалению, показываем, то есть это такая как
лаборатория, поиск, исследование, эксперименты, это все классно, как раз вот это все параллельно,
то есть с одной стандарты, там, какие-то идеи, пытаешься визуал превратить, да, и как бы
кому-то передать, с другой стороны, ты просто, вот, сидишь, у нас ребята просто сидят и там, ну,
просто экспериментируют, просто кто-то рисует, кому-то нравится рисовать, кто-то нравится вайп-кодинг,
это потом ты делишься с командой, это такой бесконечный процесс, ну, и, на самом деле, это
наращивание мастерства, то есть, когда ты много часов, да, занимаешься одним и тем же, у тебя растет
твой скилл мастерства через ремесло, ну, поэтому это там еще один инструмент, как карандаш, только
другой, и вот классно, кому это не безразлично, кому это нравится, вот они сидят и просто этим
занимаются, и параллельный процесс, короче. Кайф. Все, это было все, что я хотела узнать, конечно,
есть еще какой-то пол вопросов, но пока что буду тебя отпускать, спасибо большое, чтобы
поучаствовал, я расшифрую наш текст, закину тебе на согласование, вот, ну, и вернусь там попросить
какие-то, может быть, еще дополнительные иллюстрации, это все будет выходить, скорее всего, в начале
следующего года, в первом квартале, потому что мне эту штуку надо заходить еще, вот, так что, да,
с согласованием текста вернусь пораньше, а выпускать буду в live попозже. Может быть,
есть какие-то вопросы ко мне? Да. Да-да, мне был вопрос, ты написала что-то. Я вот не понял,
не перевел, что значит, что-то ты в эмбасе, как бы арт-директоришь или что ты делаешь? Слушай,
я на самом деле на этом пути нахожусь, вот как раз, типа, аспарринг, я взращиваю себя,
кардирую, потому что я пока еще рисую что-то сама, и плюс есть проекты, на которых я прихожу и делюсь
визженом, так что это такое, типа, взращивание себя, и мне в том числе очень полезно вообще послушать
про то, как другие люди, собственно, более опытные к профессии относятся, потому что я, вот, долгое
время, ну, просто что-то рисовала, потом у тебя начинается уже какой-то такой менеджмент,
объяснение ценностей и прочее, так что это все про такую историю.
Извините. Вот.
