Хочется, конечно, еще поспрашивать немножко про процесс работы,
но, наверное, не буду, потому что мы сейчас растянем
сильно долго.
Тема такая уязвимая, как мы уже обсудили.
Давай, наверное, поговорим немножко про то, как ты, наверное,
относишься к дизайну с точки зрения крафта.
И сейчас мы видим, что вообще overall в мире все только
разгоняются, и есть дискуссии, что технологии напомогают,
есть дискуссии, что artificial intelligence их заменит.
Как ты, может быть, используешь в работе вообще AI, если у
тебя какой-то крафт в процессе, что ты типа рисуешь что-то
руками и вот такие вот поиски очень осязаемые не только
там в экране монитора.
В общем, интересно вот про этот баланс, есть ли он
или там что-то очевидно перевешивает, типа если
нужно сделать 3D-шку, ты не сидишь в блендере где-нибудь
еще, а просто идешь сразу генерить.
Ну, вообще я люблю очень AI, вот, то есть это, как бы
я поняла, что я вообще не пользуюсь Google больше,
то есть это просто теперь у меня там только почта
рабочая.
Ну, это как бы прям супер какой-то изменник, который
пришло общественному по себе, то есть у меня даже
не было цели в том, чтобы это произошло, вот, и это
помогает мне, во-первых, ну, я вообще не трачу время
на то, чтобы писать текст самостоятельно больше,
то есть я просто закидываю список всех своих идей
и говорю, слушай, напиши, как бы вот Иан написал,
то есть мы же с тобой общаемся, ты знаешь, как я разговариваю,
И на самом деле это помогает мне, ну, очень быстро делать
какие-то вещи, которые до этого занимали, там, не недели,
и сейчас это просто рождается вот так, у тебя просто появилась
какая-то мысль, ты ее быстро закинул, все, она уже оформлена
в идеально красивый текст, еще и написанный с какой-то
твоей интонацией, с твоими какими-то словечками, которые
я там использую, когда я с ним общаюсь, вот, и, не знаю,
и, то есть, да, это стало, ну, это прямо очень сильно
облегчило мою работу, я не считаю, что я могу доверять
все такие дизайн-штуки, AI, для меня это скорее какое-то
очень классное дополнение, вот, там, в тоне мы делаем,
ну, вот сейчас в нашем ребрендинге будет очень много каких-то
AI-картинок, но это будут картинки, которые, как бы,
они не то что какие-то, то есть, я не считаю, что,
я очень не люблю вот эту вещь в твиттере, что все
постят картинки из AI, но они максимально, как бы,
некачественные, и мне очень это, ну, как бы, мне это не
близко, я не считаю, что это делает мир лучше, то
есть, это, наоборот, делает, как бы, кучу какого-то контента
низкокачественного, который и так, как бы, был, но просто
теперь его стало еще больше, и, не знаю, то есть, меня
нету страха, что эта штука меня заменит, но, опять же,
я понимаю, что все развивается настолько быстро, что иногда
кажется, что если ты сделаешь один год паузу в карьере,
то ты уже вернешься в какой-то мир, где, как бы, уже все
по-другому просто функционирует, вот, и ты уже немного не
впишешься, но, мне кажется, это все равно немного какое-то
токсичное, короче, токсичная какая-то мысль, и так думать
я, я так не думаю, то есть, я стараюсь так не думать,
хотя я слышу такие мнения, но, не знаю, мне кажется,
все равно какой-то человеческий труд будет цениться, а там,
где он перестанет цениться, то, наверное, это просто
не те места, которые мне вообще хотелось иметь какое-то
отношение, вот, и, то есть, да, мы активно используем
мэй, мне кажется, сейчас, и, я думаю, начнем использовать
еще больше, вот, в будущем, но там в ребрендинге, например,
то есть, мы придумали какой-то мир, но, как бы, это мы его
придумали, какую-то вселенную, как бы, вселенную тон, где
все выглядит каким-то образом, и, то есть, это все равно
будут пронты, которые мы напишем, и, как бы, которые
мы уточним, и, может быть, даже потом их еще как-то
сверху отредактируем, вот, ну, в смысле, какими-то
своими руками, вот, и я все равно не думаю, что AI пока
может выдавать такое же качество работы, как человек,
вот, то есть, да, мне кажется, конечно, AI заменит, ну, я
даже надеюсь, что он заменит меня на всяких рутинных
задачках, вот, и что ему можно будет дать какой-нибудь
шаблон, и он будет по нему все делать, вот, но при этом
мне кажется, что креативная какая-то смысловая вещь,
она все равно останется на людях, вот, и какие-то
концепции и идеи по улучшению всего, они все равно будут
за людьми, а не за искусственным интеллектом, вот.
Круто.
Ну, это такой очень, знаешь, этичный и ответственный
подход, мне кажется, странно, действительно, наверное,
бояться технологий, просто потому что они нас ускоряют,
но просто ответственно относиться к использованию
и как-то не наводить слишком много шума и какой-то такой
пустоты вокруг своей деятельности, это важно.
Спасибо тебе большое.
Я, честно говоря, очень рада, что мы встретились с утра,
потому что обычные звоночки вечером, и я уже конца дня
такая уставшая, вот, и тут я прям зарядилась, и абсолютно
точно желаю тебе хорошего дня.
Я еще вернусь с расшифровкой, наверное, не на этой неделе,
а где-нибудь на следующей, вот, и да, спасибо большое,
что поучаствовала, было очень интересно.
Да, Юля, спасибо тебе большое, удачи тебе с твоим проектом,
ты прямо очень заранее его начала делать.
Ну, мне кажется, у нас, у нас просто довольно большой
объем работы.
В том смысле, что мы вот уже защитили идею получается
в октябре, и я так начинала раскидывать вообще какие-то
палочки, вот, насколько это вообще интересно другим
ребятам, а сейчас у меня такой активный этап, ну, наверное,
интервью, диалогов, вот, потому что нужно будет
собирать книжку, потом нет, все еще нужно будет заверстать
на сайт, причем кастомный, unfortunetly, это прям с ручками
придется писать, но ничего, да, я пока что заряжена,
и, в общем, думаю, что это может быть полезно, вот.
Да, спасибо большое, вот, очень было приятно познакомиться
и пообщаться.
Мне тоже.
Все тогда, побежали, хорошего дня.
Да, хорошего дня, пока-пока.
Пока-пока.
