Прекрасно. Так, в общем, еще раз привет и быстренько расскажу, что я ваше делаю, и потом уже
приду к вопросам к тебе, потому что очень хочется тебя послушать, поспрашивать. В общем, я дизайнер и
как-то плавно подбираюсь к, не знаю, ну, наверное, к какому-то арт-директорству. Я стала задавать
вопросами о культуре, о том, кто мы такие, куда мы идем, что мы делаем. Вот. И, в принципе,
сейчас, заканчивая в Выжке в школе дизайна программы, дизайн-программирования, вот, у нас
встала, в общем-то, задача делать диплом. Я решила делать диплом как раз о дизайн-культуре, вообще
разбираться, что это такое, что это значит для разных специалистов талантовых, на мой взгляд. Вот. Ну,
и как-то, в общем-то, попробовать зафиксировать, вообще, кто чем движется, потому что мы много,
мы много картины классных смотрим, и много картины классных все постят. Вот. Интересно,
что за принципы за этим стоят, какие-то, в общем, такие вот словесные штучки хочется зафиксировать.
Поэтому у меня первый вопрос к тебе. Как ты понимаешь дизайн-культуру, что это для тебя? Культура
дизайна, что это такое? И что в основе, может быть, твоей дизайн-культуры? Вот как ты движешься,
что тебя движет вообще? Короче, я когда читала твои вопросы, да, мне этот вопрос показался очень
сложным, если честно, потому что нет такого определения, ты не прочитаешь его ни в каком учебнике,
и короче, как будто бы, не знаю, для меня оно очень широкое и не очень даже, как это сказать,
структурировано. Даже культура, это какие-то нормы, правила, рамки, которых я считаю, что,
ну, как бы нет, конечно, есть дизайн, но, как это сказать, они ограничивают очень твою свободу мысли
и идеи, вот, поэтому у меня самому, наверное, знаешь что, это так, если рассуждать, мне было бы
интересно услышать, сформировала ли ты для себя, если это там дипломный твой проект какой-то,
я понимаю, что это как бы исследование, но, короче, есть ли у тебя у самой сформированное
описание, что ты имеешь в виду под этим термином? Ну, я бы, на самом деле, наверное, сказала,
что это действительно какие-то рамки и, наверное, даже принципы. Я вообще, когда только начинала
разгонять это все дело в своей голове, вот, весной, в конце весни, в начале лета, я, в общем-то,
просто каким-то чудесным образом смотрела какой-то видос на Ютубе, и вот тут в очередной раз попалась
такая фраза, вот Дитя Рамс, вот его принципы, десять штук, вот Эппл следует этому как чему-то
вообще железному, непробиваемому, чего-то они там теряют, потому что, не знаю, остаются верны эстетики,
чего-то они не догоняют, потому что, типа, я им дается тяжело, и вот как-то одновременно, знаешь,
в попытках, когда ты, в общем, тебя как-то фреймишь сильно и каким-то вещам не отдаешься в полной мере,
потому что они против тебя, вроде как, по твоей, ну, какой-то вот библии и философии, ну, короче,
вот, я об этом начала думать, что, типа, ну, вообще-то в целом, да, за какие-то проекты браться не хочется,
в каких-то проектах складывается определенный, ну, наверное, флоу, и мне кажется, ну, вот как раз дизайнеры,
вообще, все креативные специалисты, которые работают в формате предоставления услуг, они
очень сильно фреймят клиента, и вот этот фрейминг осуществляется, мне кажется, за счет, ну, какой-то
личной культуры, вот, и каких-то личных принципов как раз, и дальше уже получается на основе этого
ну, там, какие-то штуки сухие, какие-то штуки очень балдовые, какие-то штуки вообще просто абсолютно
отлетевшие, вот, и мне кажется, за этим как раз лежит, типа, взгляд на мир во многом, ну, типа,
потому что ты верен чему-то, в общем, какая-то такая мысль здесь была, вот.
Ага, ну, я бы, наверное, сказала, что ты сказала, что, типа, люди из дизайн, не знаю, дизайнера, из,
то есть творческой среды, они фреймят клиента, я бы, может, по-другому сказала, потому что клиент
очень сильно, как мне кажется, фреймит вообще твое визуальное направление, ну, потому что клиент
пришел к тебе как к подрядчику, как к человеку, который, не знаю, вот, как ты пришла стричься,
у тебя же есть какие-то твои запросы на стрижку, вот, и все равно, ну, типа, тебе парикмахер сможет
рассказать, почему там вот это вот классно, у тебя есть свои вкусовые предпочтения, вот, и их очень
важно учитывать, потому что ты обратилась к исполнителю, и он не может просто решить, не знаю,
побрить тебя, потому что у него такой стиль. Вот, короче, это я про кто кого фреймит, ну, то есть,
как будто бы все равно в связке между, ну, агентством, дизайном, частью корпорации и клиентом,
лицом принимающим решение, все-таки клиент чуть выше, все равно стараетесь на равных общаться и
приходить к тому, что мы обсуждаем, предлагаем, и как бы вместе почему-то приходим, но все равно
финальное решение, за него деньги платят, вот, поэтому я бы сказала, что вот и фреймит, вот,
потому что когда, не знаю, нет клиента, то и рамок нет, но рамки, на самом деле, как будто бы,
если говорить про свои личные творческие проекты, рамки как будто бы нужны, потому что рамками можно
назвать и свой стиль, рамками можно назвать и, наверное, методы и deliverables, короче, и то,
что ты будешь делать, ну, типа, например, так, мне кажется, у меня сильно наушники сейчас.
Короче, мне кажется, что, если говорить про культуру дизайна, слышишь, да, меня, Суха,
что так? Мне слышно хорошо. Я просто сняла наушник. Если говорить, короче, про культуру дизайна,
как будто бы рамки нужны, но важно самим себе их выстраивать и чтобы они у тебя были flexible и
могли иногда подвинуться, расшириться и видоизмениться, потому что если они у тебя
всегда в очень жёстком, сухом состоянии, то тогда как будто бы будет получаться
довольно похожий дизайн, наверное, может даже не похожий, но более сухой. Ну, типа, рамки,
на самом деле, для меня, когда ты идентику делаешь, то, что у тебя разворачивается,
это на кучу-кучу разных носителей, но ты же не просто логотип ставишь, придумываешь какую-то
историю, идентики, графику и как она взаимодействует с разными носителями. Мне кажется, что вот идентика
это хорошая характеристика рамок в дизайне. Есть что-то совсем отлетевшее, есть что-то,
что просто может реально, может появиться и логотип на всех форматах, не знаю, где-то он
кадрированный, где-то он маленький, где-то большой, об этом будет тоже стиль, в этом тоже будет свой
прикол. Вот, и, наверное, да, культура дизайна, она про то, чтобы самому себе под разную задачу,
под разного клиента выстроить свои собственные рамки, потому что рамки нужны, чтобы не улететь и,
чтобы, как это сказать, вообще учитывать всему-то, все то, что у тебя в университете научили, наверное.
Ну, сложный вопрос, сложный. Сложный, ну да, копаюсь. Так, теперь хочу перейти к вопросам попроще.
Ты же сейчас в Берлине? Да. Супер. Наверное, тут хочется спросить о пути, почему Берлин,
и чем ты сейчас там занимаешься? Вот так вот. Так, ну, про мой путь не знаю, ты знаешь мой путь? Нет,
ну так, вкратце. Короче, я закончила британскую высшую школу дизайна визуальной коммуникации
у Славиной в 18-м году. Потом я работала, ну, пока я еще училась, я поработала в студерте Мелебедева,
поработала в агентстве Reaper & Brainding, потом я пошла работать, когда закончила университет,
короче, когда я закончила британскую, я пошла в парк Горького, там чуть-чуть поработала,
мы каток запустили один, и вот. Я ушла, ушла в Натурсиберику, в Натурсиберике я проработала
два года, там мы занимались, не, в Натурсиберике, там был молодежный бренд прикольный, который,
к сожалению, не выпустили, потому что владелец всего бизнеса решил, что, короче, испугался очень
много денег тратить, но мы работали над этим годом, вот, и было, конечно, очень грустно. После этого я
ушла в Щуку, в Щуке я проработала, блин, мне кажется, много, с 20-го по конец 23-го,
начало 24-го, вот, короче, три года, получается, три полных года точно, вот, и в Щуке я выросла
с позиции граф Дизе до Синьора, потом до Ордира, вот, и, переехав в Берлин, я ушла из Щуки, потому
что посчитала, что мне важно делать зарубежные проекты, вот, и классно делась проекты на том рынке,
на котором ты находишься и живешь, потому что совершенно разный контекст, ну, типа, я не знаю,
что происходит сейчас в России, я не нахожусь в этом вайбе, я не знаю, что, ну, типа, насколько
я слышу, знаю, появилось очень много разной классной агрессивной рекламы, что, типа, бренды,
я сейчас говорю про маркеты, которые Wild Berries Azone и Yandex, они все время друг к другу конкурируют
на таких огромных масштабах, как вот эти экраны уличные, и это совсем другая среда, ну, типа,
ты все равно дизайн очень сильно завязан на среду, в которой ты живешь, ты должен ее чувствовать,
знать, понимать, вот, а ну, а здесь я приехала по, почему Берлин, потому что сюда было довольно
просто получить вид с фрилайтером, ну, кто так сделал, прям, очень много, вот, это, и это было,
наверное, год, когда так можно было сделать, это супер-изи степ, дальше все сложнее, ну, в смысле,
просто переезд в любую другую страну, получить бумажку о том, что можно жить далеко, дальше,
типа, квартиру найти, клиентов найти, страховку сделать, это уже все это, вот это сложно, вот,
здесь я, так как у меня вид с фрилайтером, я решила, что чего бы не побыть фрилайтером,
потому что я никогда не была фрилайтером, и мне, ну, я почувствовала, что, в принципе, у меня есть
довольно-таки большой опыт работы, потому что до этого, когда ты еще, типа, Джун, ты будешь
фрилансить, но ты не будешь расти, и тебе еще будет сложно отвечать, вообще, полностью за свой дизайн,
когда ты уже был ордиром, ты можешь взять полностью проект, и его сделать, как бы ты уверенно
все, ну, короче, ты знаешь, как презентовать клиенту, ты прошел все вот эти вот шаги, ну, и ты,
вообще, чувствуешь себя уверенным в дизайне и в своих принимаемых дизайн-решениях, вот,
поэтому я решила побыть фрилайтером здесь, потому что, ну, мне, как бы, стало интересно, как это, вот,
ну, и, собственно говоря, сколько сейчас, два, ну, почти два года, ну, полтора года, короче,
фрилайтером в Берлине, у меня клиенты в основном американские, немецкие тоже есть немножко,
ну, как, короче, здесь для того, чтобы классно работать, нужен, конечно, язык немецкий,
который я учу, ну, типа, это как, не знаю, то есть в России, чтобы работать, должен русский знать,
ты верстать иначе не сможешь, нормально, ну, типа, даже всякие такие мелкие штуки,
как висячий союз и предлоги, ну, ты должен язык знать, если прям говорить, вот, поэтому,
если я здесь работаю с немецкими студиями, я скорее там придумываю графику, дальше они сами
верстают внутри, ну, потому что я не знаю языка, вот, ну, знаю, ну, пока еще мало, вот, да, такой,
в общем, в принципе, у меня путь, вот. Супер кайф, спасибо тебе большое, я знала, но не все,
поэтому очень интересно и очень полезно, вот, мне абсолютно зацепила вот эта история с тем,
что Москве страшно, много страшных агрессивных дизайнов на улице, потому что я тоже здесь долго
не была, но мы, не, у нас не получилось поехать в Европу сразу, потому что мы как-то уезжали
в спешке, и что-то как-то, в общем, еще лежит путь куда-то дальше, вот, и мы ездили в Азию,
и мы были долго в Азии, и вот, когда приехали сюда, я абсолютно испугалась, потому что ты выезжаешь
из аэропорта, и ты видишь, типа, три бренда вообще в целом осталось, типа, Альфа Банк, Яндекс и Вадбрюс,
я просто так... А зон, а зон уже нет? Ну, вот, а зон, он как-будто его поменьше, мне кажется,
его Вадбрюс все-таки задавливает, ну, короче, я вообще в шоке была, сейчас понятно,
по прошествию времени уже как-то все-таки ты разные оттенки начинаешь замечать в этом городе,
вот, но, да, это был абсолютный шок, и, ну, вот, у меня тоже как-то, наверное,
ты сидишь за компьютером целый день, ты смотришь какие-то дизайны, и, ну, как бы,
привыкаешь к чему-то определенному, вот, тут обратно вливаешься в культуру, я помню,
мне ребята прям говорили, вау, это что за русский дизайн? Стало рисовать? Короче, было очень-очень
любопытно, вот, сейчас уже как-то попривыкло, вот, так, у меня есть еще вопрос, может быть,
у тебя есть какие-то особенные ритуалы, практики, которые ты как-то замечала за собой в работе,
не знаю, брейнстормить только пока ты стоишь внушем или там обязательно скетчить сначала от руки,
потом уже переводить это все как-то в дизайн, короче, какие-то такие, вот, может быть,
есть прикольные штучки, да. Короче, я могу сказать, что вообще я всегда прошу в меня закидывать,
надо что придумать, ты же все равно думаешь над какими-то проектами, идеями, никогда за компьютером
сидишь, ну, типа, ты реально можешь, типа, в тебя закинули, ты едешь на велике, стоишь в душе,
и к тебе что может прийти, не знаю, как там оно перерабатывается, вот, это я про то, что классно
префоваться и потом, не знаю, уходить, ну, в плане, не сидеть сразу после этого за компом, вот, еще я
правда считаю, что, типа, это, короче, очень важно work-life balance соблюдать, и вот я сама за собой
замечаю, ну, типа, вот, ты что-то придумал, сделала, потом, когда у тебя там что-то не получается или
что-то к чему-то не приходит, уже, типа, много прошло, много, я имею в виду, не знаю, три часа, два часа, вот,
то классно выйти, побегать, что-то сменить, и, ну, короче, оно потом придет, потому что иначе,
может, час еще бы, я просто стала очень сильно, наверное, акцентироваться на время, не потому
что я как фрилансер часами считаю, вот, и вообще это, как бы, хорош практика того, что ты начинаешь
время считать, потому что когда ты в агентстве работаешь или на стороне клиента, то, ну, как бы, можно
растягивать в целом, вот, и когда ты фрилансер, ты чисто по времени берешь и сам для себя планируешь
день, вот, и, короче, классно, вместо того, чтобы еще час попередвигать что-то, пойти в магазин,
заходить, короче, выйти из дома, перезагрузиться, ну, типа, на полчаса, и прям быстро все потом
сделается, короче, очень важно мозг переключать и давать ему отдыхать, прям супер важно, вот,
потому что сидение, ну, типа, до ночи, я просто помню, когда ты сдаешь счет, у тебя авторепрезентация,
ты иногда можешь сидеть там до ночи, до ночи, до ночи, это я про агентство скорее говорю, и, как бы,
ничего не происходит, в тебя ничего нового не заходит, и поэтому ты не выдаешь ничего, ну, то есть,
короче, надо проветривать голову, чтобы туда снова что-то залетело для дальнейших мыслей, для того,
чтобы что-то классное там еще, типа, добавилось и сработало, вот. Ну, а так, вообще, когда я
начинаю любой, типа, проект, ну, кроме того, что те, что закинули, важно, на самом деле,
посидеть в Инстаграме, прости, господи, на Пинтерсе и че-то поискать, я вообще не против этого,
потому что очень важно в себя закинуть тоже, не знаю, как в компьютер, как сейчас GPT, куча, куча
картинок, которые у тебя там будут перевариваться, чтобы выдать новое, вот. Да, абсолютно. Так, хорошо,
супер, спасибо, я тоже так делаю, честно говоря, вот, и подумать люблю, и походить люблю, и как-то не
сидеть, да, постоянно перед экраном, чтобы оно на фоне обрабатывалось, и все по заветам Рико Рубина,
видимо. Так, чего хочу еще спросить, интересно поговорить про какой-нибудь кейс, и вообще про
кейс, потому что я хочу вставлять, вставлять картиночки, вот, потому что мне кажется, все-таки
картиночки, они дизайнеров иллюстрируют, я к тебе еще, думаю, вернусь, в зависимости с
того, про что сейчас расскажешь, я люблю у тебя много разных штук, вот, но мне как-то особенно
нравились все вещи, которые ты делала с ребятами, Purpur, кажется, они назывались. Ну, они есть еще. Да,
всякие карточки яркие, ну короче, очень-очень, очень красивый стиль, мне кажется, очень он
разнообразно вообще жил, но я хочу тут не пушить в сторону него, интересно, в общем, послушать про
какой-нибудь, может быть, последний кейс, любимый кейс, где как-то вот органично как раз вплетались
твои, твой вижен, твои, не знаю, какие-то сформулированные на старте принципы, рамки,
решения получившиеся, в общем, где вот эта вот органика была, и где было очень комфортно, ну,
и где результат? Короче, у меня есть мой, ну, есть вот эти все, короче, сейчас, есть куча еще всяких
храмочных проектов, ну, типа, которые мы делали в ШУКе в агентстве, вот, Purpur, да, я тоже люблю,
ну, у меня есть, на самом деле, вот, мой последний клиент, мой любимый, это Brent Mulholland из Америки.
Блин, точно, мне тоже нравится, да. Короче, и с ними, просто они мне послали еще, короче, мы с ними
работаем уже больше чем год, там очень много разных наук, упаковок, и это первый клиент, с которым
ты делаешь вообще просто, типа, арт-штуки, у тебя свобода, и ты при этом, как бы, делаешь еще упаковку,
ну, то есть, это что-то, что производится, и что-то, значит, деньги платят. Вот, я это очень сильно
люблю, потому что здесь я экспериментировала, типа, и буквки рисовала, и всякие разные, типа,
способы печати использовали мы, вот, это все один, там много их подбрендов, не то чтобы оно сейчас
собрано очень хорошо, надо просто взять, все собрать, классно очень сфоткаться с фотографом, вот,
но здесь мне больше всего нравилось, что у меня была свобода, и чувакам нравилось все, что мы делали
вместе и делаем, потому что там нету каких-то жестких рамок, никто не думает о том, что понравится
клиенту, ну, короче, к этому потребителю, вот, и это прям мои любимки. Вот, что еще? Еще есть прикольное
вот тоже здесь в последнее время, и у меня была вот такая вот книжка, гайд по Парижу, приглашение у
нас было, короче, просто это туристический гайд с модными местами парижскими, по сути, это больше
просто провёрстку, вот, но круто, что это для Парижа, и модный фотограф, и вообще прикольное было открытие,
и тусовка с этой книжкой, вот. Да, вот здесь оно просто проходило, вот, фотки самого открытия. Я бы сказала,
что на самом деле после работы в агентствах и каких-то таких больших корпоративных штук я здесь
кайфовал и делал какие-то маленькие нишевые вещи, и мне от этого как бы было очень прикольно. Скорее
более экспериментально, это титры для видео для журнала с показа модного дизайнера здесь в Берлине,
вот. Здесь я, короче... Sorry, sorry, сейчас потом спрошу. Рассказывай, интересно. Здесь, короче,
я взяла, и стала использовать по графику, есть Вильвитин шрифтовая студия, французская, по-моему,
у них бесплатные шрифты, они довольно ртовые, и, ну, суть этого показа еще в том, что там каждый
несет свою одежду, и он герой, и поэтому я для каждого подобрала свой шрифт, вот. Ну,
и потом просто-просто решил их намешать вот здесь, вот, в конце, на финальном слайде,
вот, кто за право большой, это тут мой любимый. Ну, короче, это просто такие, знаешь, проекты по
фану, когда ты уже исследуешь, что тебе больше нравится, что меньше, и оно все меньше про какую-то
изначальную задачу, скорее, знаешь, про то, что я, наверное, здесь начала больше экспериментировать,
чем работать жестко по брифу, вот, и следовать указаниям клиента, и, кстати, еще, мне кажется,
это важный момент, если говорить про здесь среду и российскую среду, то в России, конечно,
больше рамок ставят и больше ограничений, здесь все, тебя очень долго выбирают, но если тебя
выбрали к твоему мнению и к твоим дизайн-решениям прислушиваются, то есть, ты не как штукатурщик дома,
которым приходят и говорят, вот тут не до штукатуры, а тут, скорее, тебе просто отдают все, и ты, как бы,
делаешь, потом приносишь, ну, как бы, понятно, что у всех есть свои хотелки, я вот про клиентов
говорила в самом начале, но свобод как будто побольше, вот.
Вот я как раз так хотела спросить и даже начала перебивать, мне кажется, тут есть довольно высокое,
на самом деле, влияние среды на вообще твой вижен, в каком-то смысле, конечно, очень хочется посидеть
один раз, формулировать, кто я такой, но на практике, мне кажется, ну, типа, мы очень много впитываем,
как люди, которые занимаются визуальным, из вне много берем, и вот мне кажется, что здесь не только,
типа, голод после, знаешь, агентской работы, но еще и вот какой-то берлинский флот, знаешь, подхватывает.
Да, конечно, да, да, тут, типа, тут все состоит из плакатов в городе, тут студия Yukika находится,
ну, типа, чьи плакаты ты видишь, типа, каждый день, потому что они делают очень много для институций, вот,
и как бы, это просто реально все обвешано классным таким, очень свободным дизайном, это да, вот.
А так, если хочешь, спроси про что-нибудь, не знаю, я могу показать, вот, я люблю мои эксперименты,
я стала экспериментировать и решила, что надо делать артовые какие-то еще вещи, вот, я начала делать свои плакаты,
это все не про то, как слушать клиента, выстраивать работу, это скорее про свободу самовыражения,
которая, да, возможно, ну, невозможно, мне кажется, это абсолютно права, она не просто то, что ты устал от агентской работы,
но и потому что все здесь, вокруг про это, вот, типа.
Я помню, у тебя, я на самом деле как-то особенно внимательна, возможно, я даже просто на тебя подписалась,
но я помню, у тебя была как-то абсолютно виральная история с плакатами, типа, я ищу работу, я открытых проектов, вот, что-то такое,
я даже, мне забавная была ситуация, потому что я ехала на байке, на пляж, и у тебя был звоночек,
где ты про это рассказывала, про то, как вообще пришла идея, про результат, и вот все такое, я одним ухом послушала, вот,
но, интересно, ты печатаешь с тех пор еще что, ты расклеиваешь или ты хранишь это просто, ну, типа, вот у себя, в набихансии, на сайте?
Ну, не, я это не храню, в институту есть, потому что в институте, ну, кто фоткал, короче, не, это прикольная штука была,
сейчас я тебе даже покажу, короче, прикольная штука была,
из-за этого пришли какие-то клиенты, но все равно, так как она очень, как это сказать, нишевая, не очень массовая и не очень артовая,
клиенты пришли не то, чтобы прям арти-арти интересная, но пришли, вот,
сейчас я не печатаю такое лицо, сейчас у меня есть вот этот вот плакат,
вот, он для более арт-целевой аудитории, с него не было работы пока, но просто прикольные чуваки подписывались из арт-тусовки, вот.
Короче, скорее это нетворк, все интересно, как вытаскиваются все арт-штуки, они, ну, типа, понятно, что ты во многом делаешь,
это все для себя, но также, как будто бы это способ, да, с кем-то заколабиться, познакомиться, а вот те штучки, которые ты до этого показывала,
новые плакаты, ты их печатала или ты ничего с ним пока не делала? Да, я печатала, вот, они у меня напечатаны, вот они.
Ага, все. Есть, я уже напечатала их, да, но я еще сейчас продаю свои плакаты, я заколабилась с лондонским магазином плакатов, вот, и, короче, они там продаются,
это произошло неделю, что ли, назад, короче, недавно с всем, вот здесь, в общем, есть мои плакаты.
Вот я. Кайф. Пока никто не купил. Можно считать, можно считать под проектом полноценным.
Класс. Так, у нас осталось, мне прошло уже, мне, конечно, осталось 10 минут, я еще что хотела спросить, мне кажется, мне кажется, проработы круты,
я просто, наверное, попрошу у тебя их потом украсть и себе повесить, ну, и ссылочку, конечно, тоже дать. Мне,
вот, сейчас, интересно, знаешь, про что, у тебя очень много крафтовых вещей, ну, на мой вкус, то есть они. Печатки много. Много печатки,
не знаю, вот эти все вещи, где ты подбираешь долго шрифты, работаешь с фотографией, ну, вот,
даже шесть плакат, да, они куда-то улетают дальше. Интересно, миксуешь ли ты тут свой труд с чем-то ИИшным и вообще, насколько, насколько тебя вообще как-то тревожит,
может быть, общая повестка, которая сейчас есть с необходимостью, чтобы дизайн был доступным, высокая, ну, в общем, да, много кто использует ИИшки для того,
чтобы генерить контент. Там же, получается, вопросы авторства, ну, короче, вот какие-то такие штуки тревожные тебе в этом думать или все круто и вообще летим?
Да, не особо тревожно, ну, короче, я просто изначально, наверное, я двумя ответами отвечу на твой вопрос. Короче, первая часть про то, что, да, я очень много работала с упаковкой, с печаткой, ну, типа, и с пурпуром тоже много этим занималась,
и, знаешь, переехав сюда, здесь все печатно. Ну, то есть, короче, я в том месте, я имею в виду Лондон не такой, там, Америка тоже не такая, Берлин, да, Германия, да, ну, короче, я не чувствую, что все станет цифровым довольно-таки скоро,
и при этом, на самом деле, мне кажется, что, ну, вот, к чему у тебя душа лежит, то и классно развивать. Да, безусловно, сейчас намного больше заказов работы, ну, каких-нибудь линзенг и сайты, короче, они всем нужны, вообще, вопросов нет, кому-нибудь, вот, но, как будто бы классно, наверное, когда, ну, типа, у тебя достаточно,
ну, опыт, понимание, самому себе сказать, что тебе нравится, что нет, вот, и решить, будешь ты с этим работать или нет, потому что у меня, например, прошлым летом, просто мы не выставили опять тоже его, мы сделали вместе с Димой Козляевым, который тоже ушел из Шуки,
есть такой, так, сейчас, Рик, Рафт, есть, вот, короче, мы сделали им ребрендинг, мы сделали им типографику, нарисовали логотип, что еще тебе показать, сейчас, я их в институте найду,
короче, мы все им делали, прикольно, модно-молодежно, стильно, но нет этих анимаций, у них просто прикольная такая анимация была, в самом начале, в сайте, сейчас они что-то переделали, короче, мы делали, да, это с бывшим моим коллегой, который motion designer был, motion,
вон оно, да, вот оно, вот эта штука была классная, короче, мы все это с ним придумали, там еще патроны были, вот, надо вообще это, да, вот, короче, прям такая классная-классная штука была, а знаешь, что, может, я тебе покажу, вот, да, вот, логос, я рисовала,
блин, а я не знала, вот это да, я прям люблю этот брендинг, честно говоря, как неожиданно и приятно,
блин, тут мне набрали картинки, она не к себе,
тут это стоит, там еще была прикольная штука, мы придумали переливание, как картинка в другую генерацию, надо показывать какое-то было влашебство генеримое изображение,
вот, ладно, они все это убрали, потому что ладно. Ну не с Scoot.
Они всё это убрали, потому что...
Ладно.
Ну, не суй.
В общем, короче, мы сделали ребрендинг.
Он был прикольный, надо его выставить.
Вот. Дим после этого ушёл туда работать.
У него всё хорошо.
Мне было очень классно делать ребрендинг,
но потом мы стали работать на поддержке
чуваков, ну, типа, пару месяцев.
И начали уже генерить сами контент.
Ну, то есть к тебе приходят, говорят,
нам нужны посты, ещё что-то.
И, ну, понятно, надо добавить типографику,
сгенерить картинку.
Потому что ты картинку, ну, в этом случае
не на стоке ищешь, а генеришь.
И тебе её там, не знаю, не фотосъёмку приносят,
а ты сам генеришь.
В общем, мне это жутко не нравится.
Вообще это не моё.
Ну, то есть я старалась,
но это вообще не моё.
Вот.
Короче, у меня был такой опыт,
взаимодействие с AI очень такое тесное.
И, ну, мне не очень понравилось.
Это просто, как сказать, это вкусовое.
И я после этого...
Нет, очень крутые штуки сейчас делают,
очень крутые штуки.
У меня есть подружка-фотограф Женька Филатова.
Она очень крутых существ делает.
Вот.
И она давно начала.
Мне, короче, это не зашло.
Вот.
И пока я не чувствую, что
AI делает что-то прям крутое.
Именно, наверное, в дизайне.
Ну, и типа с Recraft мы прям сидели.
Там тоже есть куда ему расти.
Классно делать иконок там,
но какие-то другие вещи более, короче,
голые губки.
Иногда я прихожу и спрашиваю,
сделай мне картинку.
Ну, обычно мои промты не работают.
Я знаю, что это отдельная работа.
Ну, в общем, короче, у меня не сложилось.
Вот.
Пока мне, наверное, не очень страшно.
Я очень, конечно, пользуюсь,
как и все люди сейчас,
чат на GPT.
Это любимка.
И тексты супер.
К тексту у меня нет вопросов.
К картинкам пока еще есть большие вопросы.
И, наверное, вообще не страшно
генерация идей.
Ну, то есть,
потому что, ну, пока Ишка
очень топорно
топорные мысли первые,
по крайней мере, тебе показывает и говорит.
Вот.
Ну, ее надо очень сильно развивать,
чтобы она начала думать, как
арт-директора и, короче, что-то прям...
