Юлия, привет еще раз.
Привет-привет.
Да, Zoom закончился, к сожалению, бывает.
Так, ну, может быть, теперь есть что-то еще, что добавить?
Мне кажется, получилось, в принципе, исчерпывающее
про хороший дизайн, контекст, да, и уместность какую-то
общую.
Да-да-да.
Наверное, в целом, мысль закончена, ну, то есть, да,
знаешь, опираясь именно на контекст и на задачи,
ты ищешь идею, а уже через идею ты ищешь форму визуально
для обвращения этой идеи.
Все, получилась формула.
Давай тогда последний вопрос, тоже его очень люблю,
про крафт и технологии.
Вот тут, наверное, интересно, видишь ли ты конфликт
между этими понятиями или они усиливают друг друга.
На самом деле, ну, вот, мне кажется, я уже могу догадывать,
какой будет ответ, но тут интересно еще, может быть,
когда это завинковать с твоим, с твоим козынгом и вообще
с тем, что ты занимаешься креативным козынгом, может
быть, тоже расскажешь, как ты к нему подходишь,
используешь какие-то нейронки в этом всем или нет.
Вот, расскажи.
Да, слушай, классный вопрос, мне кажется, потому что
сейчас очень многие начинают волноваться, что вот все,
АИ нас заменят через, там, не знаю, пару лет.
Я считаю, что это вообще не так.
Сто процентов все эти штуки, они нас усиливают.
Такой же инструмент для меня, как, знаешь, например,
Photoshop или там Illustrator или Sigma, то есть, это именно
инструмент, который помогает тебе решать задачи, а не
делает всю работу за тебя.
Вот, и, например, относительно кодинга, когда я училась
кодить, я вообще не использовала АИ, и это был единственный
правильный путь, потому что иначе ты просто не научишься.
Но когда у меня уже была какая-то база, конечно,
для того, чтобы закодить что-то более сложное, я
обращаюсь к чату GPT, условно говоря, вот эту вот штучку
со временем я делала через него, потому что я там смогла,
знаешь, сделать вот это вот движение прямоугольника
каким-то более, типа, знаешь, простым, а потом уже я его
чуть-чуть усложняла, вот я писала, но это как бы не
выглядело так, что я пишу, чувак, сделай мне мою работу,
вот мне нужно вот это.
То есть ты кидаешь свой код и пишешь, вот, есть такая
штука, она работает так, но я хочу сделать, чтобы
здесь еще, не знаю, там добавлялась какая-нибудь там
новая волна движения через там определенную функцию.
Помоги мне, пожалуйста, написать код.
И ты всегда не тупо CTRL-C, CTRL-V, а потом его ответ копируешь,
вставляешь, ты, конечно же, осмысляешь, что он вообще
тебе предлагает и можно ли это действительно использовать.
Еще знаешь, из таких примеров, прям очень, наверное, ярких,
у нас в Blueprint-е есть креативный директор Игорь Андреев и ему,
собственно, АИ очень сильно развязала руки в том смысле,
что он постоянно делает какие-то видюхи, я не могу их
по-другому назвать, потому что они для меня немножко
смешные. Ну, такие, в общем, он короче, делает, знаешь,
видео, где, условно говоря, он там сидит на стуле, а потом
там поворачивается, не знаю, что-то еще делает, и это
все сделано с помощью АИ, но это классно, что у человека
есть, знаешь, какое-то видение, какую картинку он хочет
получить, и он мог бы это очень долго, там, сложно и
дорого делать настоящим продакшеном, то есть, там,
брать видеографа, там, заказывать, не знаю, у него
съемку, и вот это все, как бы, даже такие-то штуки,
наверное, невозможно просто было бы сделать, вот, а с
помощью АИ он это делает намного проще и быстрее и
дешевле, вот, и, опять же, говорила студентам вот недавно
на лекции, что очень классно, когда у тебя постоянно
расширяется вот этот набор инструментов, которые
позволяют тебе, так сказать, развязать руки, потому
что сначала там я вообще рисовала только на бумаге
Гошью, не знаю, там маркерами и карандашами, потом я
научилась пользоваться Фотошопом, потом Иллюстратором,
потом там After Effects, потом начала кодить. Сейчас вот
недавно еще для работы тоже изучала Touch Designer, и,
в общем, классно, когда у тебя есть много-много разных
инструментов, и в том числе это может быть и АИ, который
ты используешь для того, чтобы решать рабочие задачи,
вот, то есть, в АИ, знаешь, не обязательно нам делать
даже какие-то вот эти ведюшки, но можно, условно говоря,
какой-то образ, там, для оформления материала нагенерить,
вот, нужно тоже, как бы, уметь это делать, чтобы получалось
получаемый результат соответствовал твоим ожиданиям.
Меня сейчас смешно вспомнила поиска, которую видела вчера
в LinkedIn, ну, вообще, мне кажется, хорошая практика
перечислять стэк hard skills, которым ты владеешь, и из-за
того, что в том числе ИА инструментов очень много
разных, то есть ты одну и ту же картинку можешь в
разных местах сгенерить, текстовых, GPT тоже очень много
разных, в общем, там просто огромный список на 50 пунктов,
я посмотрела на все эти снялся, потому что, в целом, действительно,
все эти вещи, они встают наравне, там, не знаю, с условной
фигмой или иллюстратором, точно так же, важно ими
овладевать и использовать, исходя из своего вижена,
вот, но я в прошлом году тоже проходила курс по креативному
кодингу, у меня он был в рамках обучения, вот, и уже,
конечно, был чаджи пити, вот, но мы все равно разбирали
базу и, ну, типа, все равно принципы, как бы, тебя важно
понимать, вот, и что меня в этом всем очень порадовало,
что практически всегда, когда ты закидываешь, там, не знаю,
какую-то простую штуку, он может тебе ее сломать
или сделать хуже, бывает так, но некоторые вещи он
неожиданно делает, ну, типа, какими-то крутыми, вот,
у меня там получилась одна вещь, которая суперплавно
светилась, вот, ну, особенно, типа, когда мы работаем
с очень контрастными вещами, черные и фон, белый и образ,
вот, и он так прям плавно разъезжался, как будто бы
светился, я бы, наверное, сама даже не поняла, что
я такую штуку смогу сделать, а он мне каким-то образом
из своей ошибки, в общем, каким-то образом это закозил
и, ну, вот, круто, что есть какой-то скил визуальный
оценить, что, да, вот, в этот раз уже получилось
хорошо, это можно, забрась, доработать и вообще использовать.
Короче, каждые нейронки по ордиру, судя по всему,
тогда все будет круто.
Слушай, Юля, очень интересно посмотреть, на самом деле,
проекты, которые ты сегодня упоминала, вот эту штуку
про освещение и то, что ты говорила, что ты делала
там пару лет назад, то, что похоже на таймышью визуально.
Если тебе…
А я тебе закину, да.
Да, интересно просто посмотреть.
Хорошо.
Я тебя благодарю за нашу встречу, вот, как раз ложились
почти в час, нет, даже на сну, примерно, вот, мне кажется,
что я вживо, что-то наценно пойду разбирать и превращать
наш диалог в текст, это всегда тоже любопытный челлендж,
вот, и я, в принципе, запомнила все то, что ты сегодня показывала,
ну, и в записи тоже будет, если ты захочешь еще какими-то
своими картинками поделиться, закидывай их мне, вот,
и общий таймлайн, он такой, что я, наверное, до конца
декабря обработаю наш интервью, закину тебе на чек, вот,
и сам проект я собираю, пока что только собираю, вот,
и буду запускать, наверное, в начале как раз следующего
года, ну, там, может быть, в конце января, вот так вот,
в лайв с нашим интервью тоже, вот, так что да, если
будут какие-то пожелания по картинкам закидывай,
я тоже тебе пришлю всякие ссылочки, штучки, вот.
Спасибо.
Юля, хотела еще, знаешь, предложить, я просто очень
кратко расписала ответы на вопросы, может быть, тебе
будет комфортно, если я тебе текст тоже пришлю, он
такой, знаешь, чуть более суховат, чем то, как у нас
получилось с тобой поболтать, но, может быть, тебе так
просто будет комфортнее и удобнее расшифровывать
потом наш интервью, что ты скажешь?
Давай, мне будет полезно, ну, да, обычно я просто
вычищаю, короче, получается, много все равно, кмеждоме
эти слов, я это чищу, чищу, чищу, тут будет каркас, в
целом, тоже прикольно, давай, мне кажется, будет здорово.
И про работу я могу тебе скинуть, например, на блюпринте
точно просто ссылочками, но могу также поискать,
у меня где-то были, знаешь, там, скринкасты или какие-то,
например, картинки там для Иши, я отдельно генерила,
вот, и скину также тебе, наверное, точно свои рисуночки,
потому что они смешные, давай, вот, и может быть, что-то
еще отдельно из каких-то проектов, которые, например,
там мне больше всего нравится, но тебе не обязательно
будет, я думаю, прям все это забирать, просто то, что
тебе самой покажется более релевантным там в плане
интервью, что захочется проиллюстрировать, вот, в общем,
хорошо, отправляй, ну, в любом случае, до встречи
в синхроне, вот, закидывай, обменяемся ссылочками,
картиночками, в общем, тоже прекрасный этап, все, хорошего
дня тебе, спасибо большое, за то, что ты участвовала.
Спасибо, что позвала, да, приятно было.
