переработать то, что мы сейчас в текст, вот, и быстро расскажу, что вообще за штука.
В общем, я уже какое-то время занимаюсь дизайном, и ранее я занималась еще другими вещами,
типа городским планированием, чуть-чуть кустоверологией, в общем, такие штуки.
И из-за этого мне стало, ну, как-то очень интересно разбираться в основе каких-то вещей.
И вот сейчас у меня идет второе образование, вернее, уже подходит к концу.
Делаю диплом в вышке на программе Диспрога, вот, там надо закодить штуку, придумать штуку, вот.
И я решила, что, окей, раз мне нравится думать и спрашивать у других людей о том, чего они думают тоже,
попробую позвать разных ребят и попробовать разобраться в том, что такое дизайн-культура.
Я тут немножко переворачиваю, понялись, ставлю на первое место культура, то есть культуре дизайна хочется разговаривать.
И, ну, вообще, в принципе, определять, наверное, о чем думают разные все, кто рисует проекты.
И кто не рисует, а следит за тем, как они рисуются, вот, и чего.
В общем, прагматику я тоже давно знаю, мне кажется, вы такие яркие звездочки, вот.
И я хотела тебя чуть-чуть поспрашивать, что в основе лежит.
И первый вопрос, он обычно самый сложный, но давай попробуем.
Что ты понимаешь под словами дизайн-культура для себя, может быть, для прагматики?
Что в это понятие входит? Это какие-то принципы, это ценности, это какие-то ритуалы внутри команды,
какой-то ответственность, вообще готовность к ответственности.
Да, в общем, интересно, что ты понимаешь, как мог бы дать определение.
Да, да. Наверное, такой как бы формальной форме будем давать ответ, как бы на уровне кодом аналога.
Не знаю, возможно, вы будете куда-то в себя, потому что, да, мне только дай о дизайне пофилософствовать, вот.
Это такой дисклеймер, если что.
Вот, во-первых, да, я думаю, что я никогда вообще в принципе не особо спритовал эти два слова как культура, дизайн.
Действительно, у нас было больше, мы внутри прям использовали дизайн-культура, да.
Но я думаю, что тут разницы особо нет, наверное.
Скорее всего, здесь как бы каждый что-то в такое в себя вкладывает.
И если говорить на рекордостудийный уровень, такой большой, когда речь идет про какую-то группу дизайнеров, которые каким-то одним общим делом в студии занимаются,
то мы тут часто, это, наверное, с словом, дизайн ДНК, дизайн-код определяем.
То есть это какая-то некая совокупность каких-то принципов, каких-то общих целей, миссий, взглядов на дизайн, но вообще все, что вокруг него,
который, да, как бы объединяет нас в какую-то группу людей, которые типа окей вместе работают.
Вот, поэтому, наверное, да, это какая-то такая штука, такой некий клей, который нас как-то объединяет, в который мы варимся.
А какое можно охарактеризовать, да?
Да, сложная штука, то есть, ну, там будет еще вопрос дальше про подход к принципам, то есть у нас были какие-то попытки это как раз довести до каких-то принципов и какого-то никакого подхода.
Но тут, наверное, сейчас спущусь на мое какое-то видение типа дизайн-кутуры или культурный дизайн.
Я стараюсь это все-таки как бы смотреть шире, как, ну, типа я не особо разграничиваю там дизайн и, как бы, общий какой-то культурный контепс.
Я считаю, что это, ну, как бы, часть чего-то общего, то есть, в принципе, это есть культура, наверное, в широком смысле.
Вот, поэтому, как бы, да, если говорить о том, что для меня дизайн, это, ну, наверное, вот как ты, в принципе, из артитуры пришла, то, примерно, такая же история.
То есть, как бы, все-все вокруг дизайна, в широком смысле, и какие-то общие такие принципы, какие-то, не знаю, закономерности я стараюсь конкретно из всего впитывать и потом это, как бы, в какую-то проектную деятельность заворачивать.
Вот, как бы, в широком смысле рефинанс вообще все. Типа, неважно, ты там сайты делаешь или баннеры или какие-то концепции, брендинг.
Вот, поэтому, да, это, как бы, вообще обо всем. Такой, не конкретно это получилось.
Купальный клей, да.
Да, да, да, это, как бы, каждое, что вот, что в моменте, как бы, болит, ты и то, и то, и выхватываешь.
Вот, ну, какой-то общий look and feel, вот, наверное, еще такой фирмен, который мы используем внутри последнее время, да, как это выглядит, как это чувствуется.
Вот, наверное, это на уровне каких-то двух таких характеристик.
Да, все-таки, какая-то, то, что выглядит свежо и наково, что, в чем есть какая-то новация, вот, то, скорее, как бы, то, что отвлекается больше.
Это, это важный какой-то принцип, какой-то свежести, да.
Какая-то закостененность в визуале, она, наверное, просто со временем мозоли, там, надоедает.
Поэтому, на уровне вот, какого-то такого, мы ищем что-то, что отдает свежестью, вот, что-то, что, как бы, ну, с другой стороны, как бы, отсюда, наверное, прагматика, как бы, и получилась, что какой-то баланс.
Это то, что, как бы, еще вне времени, вне, ну, стараемся, как бы, доконить бы чего-то, что является какой-то рабочей такой, как бы, кор, ну, вот, что, ну, типа, может жить и вне трендов, вот.
То есть, какая-то некая такая штука, что что-то должно быть структурным, рабочим, вот, поэтому здесь, как бы, какие-то закономерности, да, наверное, важны.
Ну, что-то, что нас дравит, что нам с ними интересно, вот это суперважная какая-то штука.
Если, как бы, что-то йокает, вот, то это уже что-то, что имеет место на, чтобы это существовало и было, вот, как бы.
Короче, самое плохое, наверное, что сразу выходит из фокуса и что дизайн-культура не считается, это что-то, что посредственно и не нужно, какие-то пустышки, в чем нет смысла, вот, это, как бы, это лучше и не делать, в принципе.
Вот, наверное, как-то так, так что, ну да, это должно как-то выглядеть хорошо и как-то ощущаться, чувствоваться, вот, иначе тебя просто мимо проходит.
Поняла.
Давай прыгнем теперь в вопрос еще побольше о тебе, вот, и немножко хочется в таком каком-то быстром формате зафиксировать твой путь.
Почему ты вообще выбрал дизайн для себя как профессию, что является в этом всем основным драйвером?
Ну, ты отчасти уже, конечно, начал отвечать, но как бы ничего страшного, если ты повторишься, вот, и, наверное, здесь интересно это посмотреть на примере каких-то таких самых важных, ярких кейсов,
которые были яркими с точки зрения какого-то, наверное, эмоционального переживания, вот, которые меняли восприятие вообще того, что ты делаешь или подход.
Или, возможно, у тебя такого не было и вообще, ну, типа, поворотов не было, ты как-то сразу вкатился и пошел по одним рельсам.
В общем, интересно послушать про путь и про какие-нибудь другие повороты на нем, вот.
Да, да, у меня даже есть преза, где я про свой путь в дизайн выступал как-то перед начинающими дизайнерами.
Но тут какая штука, что, как бы, когда я начинал, я вообще не думал про дизайн в целом.
Ну, как бы, как, что я начинал.
Ну, типа, я еще, как бы, начал рисовать.
У меня скорее как бы путь в дизайн прошел через иллюстрацию, вот.
То есть, вот такая, как бы, история.
Я думаю, что для многих, на самом деле, в принципе, дизайнеров цифровых и так далее, как бы, путь через, ну, такой, через графику, графический дизайнер, через иллюстрацию.
Особенно в то время, я думаю.
Поэтому, да, я просто, ну, опять же, к первому, наверное, вопросу.
То, что мне нравилось, как бы, визуально, я хотел повторять.
То есть, как бы, я тянулся каким-то референсом к чему-то, какой-то, каким-то таким каминить штукам, там, скейтерские графики штук, перерисовал, рисовал что-то подобное.
Ну, будучи еще школьником.
Вот.
Там, да, появилась какая-то тема с тем, чтобы там рисовать на футболках.
То есть, будучи школьником, я рисовал на футболках, продавал свои принты, какую-то такую тему делал.
И с этого я перескочил в целом на такую тему, сотрудничество с всякими брендами футболок, одежды и вот это все.
И, собственно, первая моя работа была как раз-таки дизайнер, ну, такой ритейл штуки местной, здесь, в Екатеринбургской.
Вот.
Так я попал, да, в дизайн просто, потому что рисовал.
Вот.
Как бы, как ни странно.
Дальше я уже начал впитывать какие-то штуки, что дизайн сильно шире, чем только, как бы, что-то, что-то нарисован.
Вот.
И обогащал сюда какими-то другими вещами.
Но прикольно, да, что это шло именно от того, что я че-то ручками рисовал.
Вот.
Ну и так у меня образование тоже получилось, что со временем я понял, что дизайн это не только рисунки, это сильно шире.
И нужно, конечно, обогатить образование какое-то более системное.
И там, да, получил какое-то более классическое образование о дизайне.
Вот.
Но это уже было в магистратуре.
То есть первое образование вообще соцработников.
Вот.
Так что суперкруто.
Поэтому в дизайн, да, в целом можно прийти и потом.
И это отчасти тоже некий подтверждение первого какого-то теза, что здесь очень важно какой-то общикультурный бэкграунд.
Но я так считаю, что, как бы, хороший дизайнер, особенно хороший директор, тот, кто уже, как бы, в принципе, много чего повидал, много чего переживал, переосмыслил и так далее.
Вот.
Вот.
Поэтому довольно важная штука.
Про какие-то яркие кейсы.
Ну, я, наверное, какие-то, может быть, нетривиальные, но потом, наверное, яркие, раз что-нибудь первое в голову приходит.
Один из них, это вообще супердревняя вещь, когда я еще не был ни дизайнером, ни иллюстратором.
Но я, наверное, очень люблю.
И там дают задание, и вы расходитесь по комнаткам, по кабинетам, и вам нужно здесь все сделать.
И мы что-то, короче, протупили, а вместо того, чтобы что-то делать, мы там сидели то ли карты играли, то ли чего.
И у нас, как бы, уже все деблайн, пять минут, а надо выходить, все уже, как бы, нам нечего рисовать.
А у нас просто белый лист.
Вот.
И мы не придумали ничего лучше с другом, как бы, с которым решили презентовать за всю команду, что, типа, а почему бы нам вообще с белым листом не выйти?
Вот.
И это забавный получился, конечно, инсайд, тот момент, когда сама презентация, как бы, и сам контекст позволил нам выйти реально и презентовать белый лист, и это звучало убедительно.
Вот.
Это, наверное, прикольно, какой-то такой инсайд, особенно когда еще школьник, что можно, даже ничего не рисуя, в целом сделать что-то.
Это прикольный в целом кейс.
Там даже есть такая смешная фотка, где мы такие, типа, школьники там одетые в дресс-коде, и такой просто белый лист А4.
Вот.
Но мы что-то затащили, да, что вот, типа, мы, как белый лист, что-то еще.
В целом, получилось убедительно, нас даже, как этих, как дурачков, на них посмотрели, и все окей.
Вот.
Это прикольно, яркий такой, мне кажется, кейс.
И он, наверное, какой-то подход сформулировал, что, типа, дизайн там, это не только какой-то носитель, который ты нарисовал, это в целом что-то еще как-то это презентовал, как-то это вообще запустил.
Вот.
То есть, как бы, полдела, что-то нарисовать.
Наверное, с этим уроком я дальше жил.
Что дальше такого важного?
Наверное, как бы, вторым таким открытием кейсом был момент, когда на старый работик, у меня пришел начальник, вот, сказал, Лех, ты умеешь вообще в 3D?
Я говорю, нет.
Он такой, блин, нам надо магазин открывать, там, типа, в этом, в Улан-УД.
Надо, нас попросили, типа, визуализацию сделать.
Сделаем.
Вот.
И я сел, короче, и начал, типа, ну, начал с того, что искал инструмент, я вообще ничего не открывал.
Нашел, короче, что, то, что я смог бы освоить за то время.
Вот.
И в итоге сделал, да, первую свою 3D-визуализацию в магазинах.
Понадобилось мне это потом в жизни.
Ну, кстати, да, я потом, типа, делаю визуализацию перед ремонтом, собственно.
Вот.
Но в целом это как бы было прикольно.
То есть, этот момент того, что, как бы, какой-то твой скилл, он прикольно масштабируется на какой-то новый носитель, которого вообще не было.
Вот.
Это был довольно крутой кейс.
После этого я еще делал несколько потом на той же работе визуализации.
Это помогало нам запускаться.
Я видел, как потом открывается магазин по моей же схеме.
Это прям очень крутой, как бы, какой-то инсайт, когда что-то там поделал, что-то попроектировал.
Прикольно.
Вот.
Это тоже очень яркий инсайт.
Ну, из последних, наверное, как бы, уже студийных, проблематичных кейсов.
Это, наверное, первый мой, который я лидировал.
Вот.
И, да, это самые такие сильные уроки.
Когда я больше обучался у того, с кем работал, чем то, что вообще, в принципе, мы им давали.
И это тоже очень круто.
То есть, ну, вообще, наверное, как бы, самые крутые для меня кейсы, когда я что-то узнаю.
Вот.
Мне кажется, вот это самое важное.
То есть, как бы, со временем сейчас как-то больше уже делишься даже.
Но вот самое ценное, когда ты впитываешь это.
Вот.
Такой дизайн.
Это, как бы, такой некий процесс познания мира в целом.
Как бы.
Это непрерывный процесс.
Поэтому.
Вот это самое.
Там, помнишь, что-то было про то, что мне драйвит.
Вот.
Мне кажется, вот это мне, в принципе, и драйвит.
Да.
Слушай, очень интересно получилось.
Потому что обычно как раз тут я слышу рассказ про какие-то конкретные кейсы.
Возможно, последние даже.
Ну, или типа.
Ну, да.
Наверное, какие-то именно дизайн-кейсы яркие.
А здесь действительно один из них, наверное, про презентации.
Вообще, ну, какое-то искусство, подача.
Вот.
И про расширение нового тоже очень круто.
Я вспомнила, что у меня тоже были такие проекты, что
я много всякого умею софта.
Вот.
Это тоже пригождается редко, но когда ты в чем-то разобрался,
это прикольное чувство.
Так.
Давай теперь еще тоже продолжим говорить про тебя.
И поговорим про какие-нибудь возможные ритуалы,
какие-то практики рабочие,
которые тебе помогают вообще оставаться на плаву.
Тут тоже есть такая призма, что типа дизайн этот всегда.
То есть у тебя никогда не выключается голова, она всегда работает.
Есть призма, что окей, я закрыл ноут,
на быстрые какие-то срочные задачи не отвечаю.
В общем, наверное, хочется просто узнать,
что поддерживает как бы и,
может быть, какой-то есть паттерн,
у тебя свой особенный, который ты нашел,
и, собственно, он тебе помогает вообще в процессе переключаться,
оставаться вдохновленным и так далее.
Вот.
Да, классный вопрос.
Ну, тут, наверное, есть как бы
такие две-два аспекта этих ритуалов.
То есть есть какие-то ритуалы, которые помогают
в работе в целом.
То есть они нужны, чтобы работа шла.
Потому что есть как бы студентники-практики,
они нужны, чтобы процесс вообще поддерживался.
Это некий способ достичь оптимальной работы.
То есть там это условно всегда, не знаю.
Ну, очень важная штука,
которую можно посоветовать в принципе всем дизайнерам,
это какой-то некий self-time-management.
Ну, то есть вообще как бы свой какой-то
календарь рабочий распределять.
То есть вот с чего я должен начать день,
чтобы к концу дня прийти к тому.
Вот.
Как бы вспоминать, как, короче, фарш
обратно перекрутить.
Ну, типа понять, как к этому фаршу прийти.
Такая какая-то история.
То есть надо приставить какую-то картинку,
и вот, типа, что мне нужно сделать,
чтобы получился клевый дизайн в конце дня.
Вот.
И это как бы полезная вещь.
То есть у меня есть такие там практики
каждые недели начинается с того,
что я смотрю на свой календарик,
смотрю вообще, типа, ок, не ок, там,
как мне теперь с этим жить, вот.
И это очень помогает.
Вот.
Поэтому, да, как это работать
со своим собственным календарем,
штука полезная.
Чего еще может быть такое чисто дизайнерское?
Ну,
мне очень сильно помогает
какая-то организация фигмы.
То есть как бы тут есть такая штука,
что это не на общую студию,
в переквали в каком-то виде.
Но
сам я часто начинаю с того,
что как бы вгружаюсь в контекст,
ну, типа, задачи.
Я стараюсь как бы вынести его там,
словно в какой-то один борт фигмы, например.
Вот. Там, типа, где
какой-то бизнес-требование, где там
какие-то контекстные штуки, там, что про
looking field. Ну, короче, я стараюсь как-то вот
раскидывать по каким-то разным
критериям, аспектам и так далее.
Вот. А часть, почему там, кстати,
есть вопрос про принципы и так далее,
это вот один из таких моментов,
который мне тоже очень там важен.
Например, если я работаю
с каким-то референсами, то
мне нужно как бы дойти до того,
что я сформулирую какой-то некий принцип,
почему именно эти референсы
здесь оказались. Вот. Ну, короче, какая-то
такая некая душная въеччивость
системности, вот, она мне в целом
подходит. Ну, а в каких-то очень
таких масштабах мне, в принципе, OK
в ком-то хаусе творческом работать, но
в каком-то виде все равно есть момент, когда
я стараюсь в этой системности прийти.
Вот.
Наверное, это какая-то такая вот штука,
какой-то некий ритуал. Вот.
Всегда начинаем с этого.
Да. А если не данерс,
какой-нибудь
из разряда хобби,
что-то вот такое любимое, что ты
делаешь, а мы, а мы не знаем.
Да.
Я ем.
Да. Всем советы.
Да.
Да, не, это клевая штука, классный вопрос.
Ну, не знаю, типа, со временем я отказался
от фрилансов, в принципе. Может быть,
такая штука, не знаю, является ли это хобби.
Но
это довольно прикольно, потому что
в целом, как бы, ты не думаешь
каких-то таких дедлайнов.
Ну, как бы, фрилансы ради фрилансов, то есть,
ради денег какого. Я открыт каким-то
проектом, но
я тысячу раз подумаю, стоит ли,
хочу ли я это делать.
Вот. Есть такой момент, что
типа, для меня важнее
какие-то, может быть, свои личные проекты,
чем, допустим, какой-то коммерческий.
Пусть даже он никаких денег
вообще не принесет, я наоборот только.
Но, как будто в этом, как бы, больше
какого-то удовлетворения и так далее.
Вот. Ну, наверное, да, какая-то такая
практика, типа, отвечать лично
и отступимо. В целом, у меня
есть такая штука, что
довольно
далеко они расходятся.
Ну, нерв далеко. Они, как бы, рядышком
коллаборируют, но все равно
я их, как бы, разделяю.
Вот. Но они все это делают, кстати, поэтому
наверное, может быть, для кого-то это будет
новинку.
Честно говоря, кажется, это прям важно,
потому что я вот
в последнее время, не знаю, возможно, я
просто натыкаюсь на такие
посты, истории,
но ребята смешиваются сильно
с работой и потом просто ищут себя,
как я вот отделяю сейчас свой
дирекшн. Вот. Ну, вообще,
как себя, как человека, смогу ли я существовать
вне студии, например,
вне какого-то продукта. Но чаще
как будто бы это со студиями есть.
Вот.
Так, хорошо. Давай теперь
про принципы
и перевод этих принципов
каким-то образом в дизайн решения.
Я уже отчасти успела понять, что
дело в порядке.
Вот. Но
что здесь
может быть? Есть какие-то важные
вещи, да, типа
поймать идею, поймать какой-то
vision общий, какую-то концепцию.
Есть история про
там, не знаю, поиск пользы
для других людей,
какое-то благо такое вот.
Есть история про метрики, есть история
там, не знаю, про этичность, уникальность.
Вот.
Как у вас устроен
наверное
дизайн-поиск? Вот.
Что вы в первую очередь
как бы смотрите, что возможно
вторично немножко?
Вот.
Такой вопрос.
Да, вопрос классный.
Ну, смотри, есть какие-то личные как бы принципы,
подходы. Вот. Есть студия,
что-то, что мы формируем. При этом
да, у нас есть часть принципов на сайте.
Вот. Есть часть
таких внутренних, менее
формальных и более общих.
Вот. И штука такая, она изменчивая
и пополняемая. Это я
наверное первый такой, да, как бы
важный штук, что наверно какого-то общего
такого принципа
ну, типа его нет.
Вот. Но они как бы
дополняются. То есть там
не знаю, как бы
да, принцип там
не навреди, это хорошая штука в целом.
Я думаю, что это должен быть какой-то общий принцип.
Я не знаю. Мы даже как бы особо это не проговариваем.
Есть какие-то такие вещи, что
что практикуем внутри,
да, у нас есть
блин, я забыл, кстати, там, как они
сформулированы.
Ну, один из них, типа супер важная
штука, да, как бы это про
эмоциональный дизайн. Вот.
Как бы можно его очень сильно
по-разному портовать.
Вот. Но
важная штука, что мы прежде всего делаем
дизайн для людей, вот, чтобы это не было.
И здесь
есть такая важная, как бы, часть с некой
эмпатией. То есть нам очень важно, чтобы это
было, ну, про какую-то эмоцию.
И это такой важный тоже критерий. То есть если мы
смотрим на то, что сами делаем, и
если это не вызывает вообще никаких эмоций,
то скорее всего что-то пустое.
Что-то мы делаем не так или что-то упускаем.
Вот.
Ну, и в целом, да, как бы
дизайн такая вещь, что она, ну, типа невозможна
там, без того, кто
им пользуется, без того, кому он
адресован, поэтому, как бы, надо думать
о том, что будет человек испытывать,
как бы, взаимодействие с этим.
И это сразу открывает много каких-то
мыслительных штук, как бы,
и каких-то новых методик, вот, и об этом
помнить стоит.
Так же, что важно, как бы,
для нас как подход, это такой некий
челлендж.
Вот.
Как бы задаваться вопросом, ну,
типа, можно ли как-то по-другому,
по-новому, вот, есть ли, как бы,
что-то, что такое было. Вот.
Это, как бы, ну, не скажу, что прям
must have штука, она не всегда
бьется, например, с требованием бизнеса,
вот, тут есть такая вещь,
иногда это, как бы, не прям сильно нужно.
Но
находить какой-то челлендж в любой задачи
штука суперважна. То есть, как бы,
эта часть помогает
держать интерес, некую мотивацию сделать
работу хорошо, когда ты, как бы,
сам себя челленджишь. Вот.
Ну, и здесь это сам суперважная
штука для роста. То есть, если в каждой
следующей задаче нет никакого
вызова, то, скорее всего, ты останешься
на каком-то плато, как
специалист, как студия и так далее. Поэтому
какой-то элемент вызова должен
появляться в новых проектах.
Вот. Эта штука, как бы, шла всегда
в прагматике, то есть, там, типа, от того,
какие мы проекты делаем, от того, как мы кейсы выпускаем,
мы всегда, как бы, закидываем какой-то еще
а что, если мы сейчас вот...
Это много нам всяких неприятностей
в моменте сложностей добавляет,
но неприятностей, скорее, сложностей. Но в этом
как бы и прикол.
Что еще суперважно,
по-моему, челленджи? Ну, история про импакт,
вот она где-то здесь,
про нацельность результатов.
Тоже очень важный подход
в целом, как бы, его можно по-разному
там интерпретировать, но вообще
это важно,
как бы, думать и мысли тем,
к чему это вообще приведет. То есть, это в целом
как бы и про метрики тоже, но
как бы метрика может быть, а может
и не быть. То есть, как бы, мы можем не определить
метрику в зависимости от задачи.
Но если ее нет, мы, в принципе, думаем,
а почему это вообще приведет? Что, какой
этого будет пользоваться?
И так далее.
Вот.
Ну и в целом мы пришли к такой схеме, такому некому
треугольнику, типа, как бы,
что от этого получим мы, как
студия, как дизайнер, что от этого получат
там, типа, клиент,
что от этого получит пользователь,
ну и в целом вообще, как бы,
а что от этого получит дизайн-комьюнити
в целом все. Вот.
И если все эти элементы, как бы,
что-то получают, то, значит,
мы делаем что-то не бездумное. Вот.
И это, как бы, ну, довольно прикольно.
Вот.
Поэтому, да, как бы, стараемся не делать кому-то
одному. Понятно дело, что
кому-то чуточку больше достанется
в бизнесе, там, или
больше пользователей, или нам, но
тут, как бы, это уже такие реалии.
Вот.
Что там еще из подходов?
Там, вроде бы, там
все. Там что-то было еще,
про Лутин Филпова что-то было
написали, но это в целом про, как бы, некую
направленность искать всегда какую-то новую
выразительность. Вот. Ну, то есть,
да, для нас очень важен, на самом деле,
подход к визуалу. Вот.
Ну, как бы, в целом такая внутренняя
история. То есть, мы где-то готовы там, не знаю,
даже какой-нибудь функциональностью пожертвовать,
если это будет, как бы,
хорошо. Вот.
Всех в нас здравят какие-то объекты,
которые
классно сделаны, круто выглядят.
Вот. Почему мы не делаем
то же самое? Поэтому,
как бы, это какое-то такое стремление, которое
тоже супервально. Вот.
Ну, вот, мне кажется,
последний пункт как раз в большей степени
линкуется с моим,
наверное, следующим вопросом.
То же в целом мы немножко так
подводим. Ты уже какие-то вещи
проговорил, но
тут, наверное, может быть, какая-то новая
призма на него появится.
Вот. Работа в команде,
да, это в любом случае
мнение большого количества людей.
Вы как-то артикулируете
качество или оно, типа,
такая плавающая субтанция, которая
от ситуации к ситуации
может меняться, должна меняться
и быть пластичной. Вот.
И тут же, наверное, вот такое
дополнение вообще, что отличает
хороший дизайн. Ты как бы
уже определил, что есть, наверное,
ну, какой-то треугольник
и внутри него,
мне кажется, еще сидит челлендж
как вообще какая-то отдельная
сущность. Вот. Но
интересно, в общем,
можно ли это как-то зафиксировать
или все-таки нельзя?
Да, вопрос, ну,
типа, как сказать, типа, топовый,
крутой, бьюсь над ним
празднически каждый день. Вот.
Ну да, как бы ничего лучше,
чем этот треугольник. В целом, я особо это
и не придумал. И тут, видишь, он такая
как бы штука, что вот этот, типа, качество
это как вот этот некий тоггл, когда
их несколько, точнее. Типа, отжимаешь один,
типа, отваливается другой.
Там какая-то такая
сложная настройка, на самом деле. Типа, нет
как бы какого-то финального,
отлитая качества. Ну, типа, ну, банальная
качество такое, это не должно быть, типа,
плохо. Вот.
Если это плохо, то это, ну, типа,
это нехорошо. Вот, как бы, на уровне
такого, как бы. А дальше ты аргументируешь,
почему это плохо. Вот.
В идеале в команде
определяешь, что значит что хорошо,
что плохо. Причем это хорошо и плохо,
оно формируется под конкретный
проект, в зависимости того, там, какие водные
и какие там у нас есть, опять же, там, челленджи
тоже. Вот. И так
далее. То есть, там есть какое-то количество вот этих
водных, исходя из этих водных, по сути, задачи там
от директора определить какие-то
критерии.
Что да, что нет.
Через диалог с клиентом,
через какие-то брендшторм воркшоп
с командой,
через какие-то интервью
с потенциальными пользователями.
Вот там вы определяете, что да, что хорошо,
что плохо. Вот. Как бы
качество как-то так определяется
на конкретном каком-то проекте. Ну, то есть,
типа, видишь, что-то еще зависит от того, что
вы делаете еще. То есть, не знаю, когда про
проектируешь продукт,
там вообще можно
как бы, ну, жестко закопаться
за тем, что такое качественно. То есть,
кому-то вообще не нужно что-то качественное.
То есть, типа, вот как ты будешь жить дальше
с этим? Типа, ну, мы сталкивались с такими штуками,
что где-то вот, ну, типа, нельзя сделать хорошо.
Ты сделаешь хорошо, это будет не для
этих людей. Вот.
Странная какая-то фигня, ну, типа, так
это работает. Типа, есть какие-то такие вещи.
То есть, типа, ну, типа, этот шампунь
не должен выглядеть красиво, иначе его перестанут
покупать. Да, и дальше
химичных. Вообще, мой любимый, мне кажется,
тот пример, потому что
хороший дизайн там просто не считывается.
Во много. Вот.
Да, и эти, как бы, парадоксы, они существуют,
но мы стараемся с этим работать. То есть,
для нас, как бы, есть определенная штука там,
что такое пошлость. Ну, типа, мы не хотим делать пошлость.
Мы не хотим там
как-то делать, как
ну, типа, еще
больше какие-то дурацкие стереотипы
поддерживать.
То есть, есть какие-то такие вещи, которые нам,
типа, точно не откликаются.
Вот. То есть, даже если, да, мы понимаем, что
ну, типа, есть такая, как бы, условность, ну, какой-то
продукт массовый или что-то еще, или, наоборот,
нишевый, то, ну, стараемся, как бы,
чуть-чудочку, вот, опять же, закинуть там
какого-то челленджа, чему-то научить. То есть, как бы,
вкидываем какую-то такую штуку, а что если.
Вот. То есть, как бы, все равно
вот этот такой некий.
Короче, сходим туда свой нос.
Бывает иногда
где-то там приходится там общаться,
там что-то защищать. Вот.
Ну, в целом, как бы, часто
клиент тоже не против. То есть, часто клиент
тоже хочет сделать хорошо.
В зависимости от того. Поэтому ищешь
какие-то пути, обоснования,
что это уместно, что это может сработать.
Например, уж какую-то гипотезу.
Защищаешь ее.
Не безразличие, мне кажется,
здесь еще как-то звучит
в твоих словах.
Кайфово.
Хороший ответ, честно говоря.
Мне прям понравилось.
Так. У меня остался последний вопрос.
Хочется немножко поговорить про
крафт и технологии.
В скобочках я указываю как бы AI.
Но можно, как бы,
в целом технологии рассматривать.
Вы тоже, как бы,
в команде.
И ты, мне кажется, лично вы исследовали
как бы кто как использует.
Какие-то штуки
вы тоже рассказывали вовне.
Про все эти вещи.
Интересно, как, наверное, ты понимаешь,
есть ли тут какой-то конфликт.
Где граница
какой-то, знаешь,
между идеей
и возможностью ее реализации.
Или вообще никакого конфликта
нет. Замечательно.
Продолжаем, не знаю,
жить
с
всевозможными нейронками
и бояться этого.
Да, да.
У нас
разговоров только что об AI
в целом.
Да, короче,
я к этому вообще нормально
отношусь.
Первое время даже больше
кайфовал.
Это интересно в целом.
В этом есть какая-то визуальная
ценность даже.
Сейчас у нас AI
в частности даже прикольно,
особенно на какие-то ранние,
некая эстетика AI,
что-то такое было клево.
Сейчас, может быть, чуть-чуть посложнее,
что она там слишком крутая,
и тут уже вопрос в том,
что она там много чего заменит.
Но с другой стороны, она как раз-таки
открывает дорогу крафту.
Тут, видишь, только циклично.
Сначала это был какой-то визуальный прием,
сейчас становится отображением реальности.
Сейчас очень сложно
какого-то конкретного иллюстратора.
Когда я там, допустим, рисовал
ручками, сам иллюстратором был,
ты знаешь каждого,
есть какие-то крутые иллюстраторы,
ты за ними следишь, сейчас как-то все размыть.
Сейчас, наверное, будет как раз эра крутых
иллюстраторов, возможно.
Предполагаю.
Тут
норма, это крутая технология,
она очень много помогает, она помогает делать
быстро работу, какие-то инсайты
ты ловишь в моменте от этих инструментов.
Это прикольно.
Ну и буквально
на днях дискуртировал на эту тему,
как дропнули вот эту китайскую
штуку, где там все в этих
снежных пейзажах, не знаю,
видела, не видела, крутые-крутые
фотки реалистично делать.
Да, кого-то это прям не
испугало, но
в целом такая же штука была и с изобретением
этого кинопарата.
Это же не считалось
искусством, это считалось какой-то фигней.
Чего у этого с этими штуками ходить?
Вот.
Но со временем оно
стало инструментом нормы
и так далее. Сейчас появляется как бы условно
И-шка, визуальная составляющая какая-то.
Вот.
Там, конечно, еще есть приколы всякие с И-шками,
GPT-хами и так далее, ну короче,
но это интересно, это возможность.
Вот. И
сейчас стараемся максимально как-то
рефлексировать и
думать, что с этим делать. То есть это сейчас часть
культурного контекста, того же самого.
Часть той же культуры.
Как бы смысл ее
игнорировать. Вот.
Берем как водную.
Работаем с этим.
Класс.
Звучит очень позитивно
на самом деле. Не знаю, у тебя
как-то одной линией
идет, мне кажется,
какая-то открытость новому во всех
ответах и
какая-то честность, что ли.
Вот.
Это был последний вопрос, на самом деле.
Так что я тебе хочу поблагодарить.
Мне было очень
интересно. Есть
начало подумать. Потому что, мне кажется,
любой
дизайнер, ну и вообще,
мне кажется, креативный специалист, он всегда
находится в каком-то поиске становлении.
И вот такие
беседы, вот они в общем дают
какую-то дополнительную почву
для размышлений.
Вот. Я
думаю, что
могу тебя отпустить и
вернусь через какое-то время с
текстом расшифрованным,
чтобы его согласовать.
И все это дело
пока забираю.
Вот. Кодить сам
проект я буду и выпускать,
наверное, уже в начале года следующего.
Вот. Так что
тоже тебе буду закидывать, когда там все будет
готово.
Чтобы ты посмотрел.
Спасибо тебе большое.
Очень интересно, да.
Удачного тебе проекта. Спасибо.
Пока.
