И на самом деле ты чуть-чуть затронул в ответе на предыдущий
вопрос, что ты в каждом из проектов ищешь какое-то
ядро, что важно, и у меня на самом деле следующий
вопрос, наверное, про это, есть ли какой-то универсальный
рецепт, что главное в проекте, это какая-то vision большая
это какая-то польза для других, это там, не знаю, борьба
за метрики и выполнение какой-то бизнес-задачи.
Есть история про то, что, типа, кто-то ищет просто новое,
и, ну, принципиально там не хочется создавать что-то,
что уже существует массово. Вот. Как это у тебя работает,
есть ли, в общем, какие-то приоритеты, какой-то топ,
на который ты смотришь в первую очередь?
Не знаю, у меня, если говорить про какие-то приоритеты,
это очень сложно, потому что мой главный приоритет
— это что было пиздато, что ты смотришь и такой, типа,
да, типа, а эта сука, понимаешь, это, типа, только надо нащупать,
это не работает, да, потому что я примерно понимаю,
как можно построить айдентику на таких очень чистейших
моментах, чтобы это было модненько, красивенько,
это, как бы, я думаю, мы все умеем, это можно сделать,
а вот что-то сделать по-настоящему крепко — это сложно,
и поэтому, наверное, какой-то внутренний критик
все время ко мне лезет, что тебе это не то, это не то.
А еще, наверное, проблема в том, что ты не знаешь что-то,
и это пока ты так не почувствуешь,
это сложно как-то объяснить.
Это если говорить про какой-то внутренний цензор,
а если говорить про приоритетность,
это вот уже, знаешь, в мире дизайна такая вот штука есть,
меня прям это калит сильно, что там метрика не метрика,
но, то есть, когда я говорю, что всему должен быть ответ,
это очень емкое вот объяснение, почему дизайн хорош.
То есть, есть какая-то концепция.
Концепция должна отвечать на вопрос, зачем мы это делаем,
для чего мы это делаем, для кого мы это делаем,
куда это должно развиваться.
И, по сути, это нет правильного ответа.
Есть какое-то, как бы, адекватное прочтение
и понимание именно вот с точки зрения копания по смыслу,
что я пытаюсь тут как-то тебе, может быть, донести, раскрыть.
Ну, вот давай, не знаю...
То есть, это, знаешь, вот, наверное, поэтому в последних проектах
я очень начинаю со стратегии из брендинга,
потому что, ну, нам нужно понять, куда вообще бренд растет.
Если мы можем себе в проекте ответить на вопрос,
в чем заключается наша концепция и зачем,
очень легко строится визуал.
И там будто, понимаешь, мы как-то уже идем в сторону
не того, что нам нужно дизайном эту концепцию выразить,
а мы просто должны как-то ее усилить.
То есть, знаешь, это как вот и то же самое, что и в вебе.
У тебя есть какая-то бизнес-задача.
Вообще странно делать что-то, что должно генерировать прибыль
и говорить, что, типа, а это точно заточено под метрики.
Во-первых, пока не попробуем, не узнаем.
А во-вторых, ну, наверное, если мы работаем на бизнес,
типа, мы стараемся, чтобы все это работало.
Поэтому здесь...
Ну, понимаешь еще, что очень сложно...
Вот недавно у меня был эфир от ONI.
И я ездил с этой той же темой, выступал про e-commerce,
про формирование пространства брендов.
В макете очень сложно не найти решение,
которое будет решать твою задачу,
а найти решение, которое будет отражать ту, как бы, стратегию
и те смыслы, которые формирует бренд,
конкретно той задачей, которая перед ним стоит.
То есть, вот это самое сложное.
Самое сложное — найти именно то решение,
которое складывается в твою концепцию, в твое направление.
И вот я думаю, что самое-то важное — вот это.
Чтобы это не просто решало нашу задачу,
а еще как-то усиливало, подчеркивало какие-то вот эмоциональные составляющие,
чтобы вот ты чувствовал именно вот это.
Чтобы задача выполнялась, когда пользователь или клиент,
там, не знаю, потребитель чувствует
какой-то вот...
Вот это вот общий такой набор эмоций
именно от вот такого решения.
То есть, как бы, эмоция должна очень близко идти
с выполнением твоей задачи.
Я бы, наверное, вот так сказал.
Круто.
Но мне кажется, что, на самом деле, это не только для e-commerce актуально.
Ну, конечно, нету чего-то повсеместного.
Ну, по-моему, тоже довольно широко получилось.
Давай, может быть, еще попробуем
тоже вокруг какой-то похожей темы поговорить.
И...
Короче, тут такой противоречивый, наверное, вопрос.
Что можно называть качественным дизайном?
Что такое хороший дизайн?
Есть у него какое-то определение?
Или, опять же, эта штука чуть не универсальна?
Я так вот смотрю, если честно,
когда ты стараешься на это говорить,
очень хочется кого-то, конечно, не обидеть, не задеть.
Но я тебе серьезно говорю, я буквально недавно на этот вопрос задумывался.
И, блин...
Что такое качественный дизайн?
Ну, если прям отвечать, знаешь, как...
Ну, не то, что аскетично.
А если отвечать максимально честно,
это дизайн, к которому задали какую-то функцию и оболочку,
он ее проходит и выполняет.
Вот это хороший дизайн.
То есть, ну, опять же, когда дизайн вызывает и эмоцию,
и выполняет то, ради чего он создан,
это хороший дизайн.
Это очень простой вопрос.
А вот что можно назвать хорошим или плохим в концепции того, что мы видим?
Потому что все-таки, понимаешь, дизайн, он ощущается.
Это сложно.
Потому что вот, не знаю, у меня недавно был такой момент.
Я что-то смотрю на какую-то работу.
Одна из своих знакомых, она что-то мне там написала,
я увидел, что она, кажется, дизайном занимается за шоу.
Ну, и вижу какие-то нюансы там типографические,
которые я такой думаю, блин, ну, это, конечно, я бы так...
Ну, типа, меня это немножко начинает трясти,
потому что я не люблю, когда пиксель стоит не на своем месте.
Знаешь, не потому, что там, типа, она какая-то там, или танка там,
нет, вообще ни в коем случае.
А скорее, я просто вижу, что вот пиксель стоит не на своем месте,
что вот он как-то шумит здесь.
Скорее, я думаю, что, отвечая на вопрос,
у каждого будет свой ответ, потому что мы все равно прогоняем дизайн
через свое чувство прекрасного.
И вот для меня хороший дизайн, когда все стоит на своих местах.
Или когда что-то в твоих состоит не на своих местах,
и ты можешь объяснить, почему это стоит не на своем месте.
Наверное, вот так.
Потому что это очень эмоциональная такая история,
и, говорю, ну, то есть у нас у всех...
Мы как-то все чувствуем по-разному,
и ты как бы не можешь немного перепрыгнуть через свой опыт.
Тебе иногда нужно пройти чуть больше, чтобы потом понять,
там, почему раньше ты делал как-то не так.
Наверное, вот так бы я ответил тебе.
Очень хороший ответ.
Узовительно, что у тебя реально есть на все ответ.
Потому что иногда мы в процессе диалога понимаем, что, ну,
это прям тяжело.
Тяжело это заформулировать.
Сейчас, я бы тебе сказал, отъебись ты уже от этих вопросов, пожалуйста, не души.
Все, наверное, последний.
Про крафт и технологии.
Здесь уже, наверное, ключевое.
Да, есть ли в этом какой-то конфликт.
Или мы просто должны открываться новому, исследовать.
И, на самом деле, наверное, просто как-то ответственно относиться
и к тому, и к другому, и не перебарщивать, не шуметь.
Вот, пустыми мечтами.
Да, да, вот мне понравилось, как ты сказала,
не перебарщивать, не шуметь.
Потому что, ну, блять, я не знаю, кто говорит,
что АИ это вообще какой-то бред.
Я не знаю таких людей, правда.
Скорее, знаешь, АИ опасен тем, что в какой-то момент ты перестаешь думать.
Вот я, когда, допустим, я сейчас вообще не думаю над какими-то текстами.
Я очень часто страдаю дислексией, и АИ меня выручают.
То есть я даже не правлю эти тексты.
Там длинные тире.
Иногда я сам ставлю длинные тире, поэтому они меня не смущают.
Но иногда, конечно, я это подправляю.
Для меня АИ — это такой инструмент, который является моим помощником.
Я могу с помощью него очень быстро разогнать, что-то прощупать, понять и прочее.
Но это все равно не заменяет твое мастерство.
Это очень сильно ускоряет процесс, поэтому это классно.
Это очень круто работает.
И ты можешь с помощью АИ делать те вещи, которые ты не мог делать до этого.
Поэтому это не может тебя не радовать.
Проекты, которые масштабные, они от крафта никуда не денутся.
Крафтить нужно уметь.
В этом и заключается задача под звездочкой.
Потому что крафт будет всегда...
Например, я каждый, не знаю, год, каждые полгода у меня настаивает ощущение,
что все, я не умею, я разучился крафтить.
Нужно учиться заново.
Когда я какой-то цикл прохожу, у меня происходит такой, знаешь,
каждый год он разбивается на поиск.
Я не умею верстать.
Я тебе серьезно говорю.
Я каждый год думаю, пиздец, я не умею работать с типографикой.
Это прямо ужасно.
У меня каждый год стабильно какие-то вот такие загоны.
Но я хочу вернуться к тому счету.
Начала про перебарщивание.
Наверное, самый страх того, что это искусственный интеллект, он...
Блин, господи, искусственный интеллект.
С АИ можно сильно перебарщить.
И это очень видно.
И от этого немного страшно, потому что мы и так живем в мире искусственного контента.
А так еще и с ним.
Даже, знаешь, сейчас если посмотреть на каких-то блогеров,
посмотреть на социальные сети,
мы живем в искусственно порожденном контенте,
к которому мы не живем.
Потому что, знаешь, это стоит очень много времени.
С мординг-рутин, с какими-то прогулками, которые все уже заготовлены.
То есть нету какого-то спонтанного контента,
так еще и подключается АИ-контент, который ты, сука, видишь.
Это просто, не знаю, ну, это прямо жесть как страшно.
А самое страшное, когда...
Ну, я, наверное, вот могу сказать без имен,
я вижу, что люди, которые уже давно в профессии,
этому обучают и, типа, считают, что это нормально.
То есть они сами пользуются какими-то штуками,
которые вы можете использовать,
они сами пользуются какими-то штуками, которые выглядят майонезно,
которые выглядят нереалистично
и создаются какой-то пласт контента, который просто отвратительен.
Контент в дизайне, если мы говорим про визуальный дизайн,
это самое сложное, поэтому и есть съемки,
поэтому и есть 3D-артисты, CGI-артисты.
И это все нужно как бы ценить.
История с АИ-шкой, она тебя может очень сильно ускорить процесс
и сделать это быстро, как бы дать быстрый результат,
но даже с ней нужно сидеть и копаться до последнего.
То есть, ну, поэтому вот меня, наверное, пугает,
что АИ может породить большое количество контента,
который мы, к сожалению, уже начинаем видеть в реальном мире.
Вот это, наверное, страшно.
А если мы говорим АИ как инструмент,
это, блин, это очень крутая вещь,
которая может тебе упрощать процесс обучения, путешествия
и просто какого-то, не знаю, ресерча. Вот так.
Кайф, блин, я сразу вспомнилась.
Ты клево залинковал вообще на самом деле контент и АИ-контент.
Как-то у меня прямо это сложилось.
Я почему-то так не думала об этом.
Мне все-таки это страной две вещи стояли.
Вообще раз Леша и Пинковым смеялись с того,
что в Инсте все делают фотки себя в шубах снежных.
Вот, и просто вся лента, не помню, это какая-то китайская нейронка,
ты загрузишь туда себя, она очень клево считывает лицо.
Дипсик, которая или как-то...
Что-то такое, да.
Дипсик, дипсик.
Да.
Дипсик.
Да, и короче, делает эти твои портреты на фоне
какого-то снежного байкала в шубе,
и просто вся лента была в этих фотографиях в последние два дня.
Ну да, это страшно.
Ты знаешь, это вот, блять, это знание,
я тебе серьезно говорю, меня прямо это трясет,
это вот, что у нас было?
Ты в виде игрушки.
Да, вот это вот какая-то запакованная,
потом вот, и ладно, я только это вспомнил,
но с другой стороны, вот опять же,
то, что может делать АИ, это круто.
Вот я, например, ну я могу признаться,
я, например, жесткий, я так люблю вот этот тип контента,
когда, например, какая-то, не знаю,
математическая подборка, я очень люблю мангу,
я люблю аниме, и там, например, скрещивают там мультивселенные
или там демонстрируют,
демонстрируют какую-то там, не знаю, вселенную,
там, от одно время любили там делать,
типа там, например, офф, там, не знаю,
Звездные войны в стиле Хайяма Мятзаги,
это, конечно, очень попсовое, но тем не менее, это прикольно,
потому что это какой-то элемент вдохновения
и просто какого-то кайфа, это классно,
это, я считаю, классный контент,
но там прямо очень тонкая грань
между какой-то помойкой,
которая, к сожалению, очень много
интернетов засирает,
ну, как бы я, честно говорю, для меня это помойка,
я не хочу, чтобы это было в интернете,
я это не хочу смотреть, поэтому
тут все честно.
Согласна.
Топ, мы прошлись по всему,
спасибо тебе большое,
мне кажется, получается трак,
ты очень исчерпываешь, вот прям как-то классно,
с разных сторон,
ты смотрел на
все то, что делаешь, вот,
и, смотри, мы вообще практически
никакие имена
не затронули,
ничего не сказали по Золотого Яблока,
но мне, кстати, было поинтересно
все равно послушать про разницу между
студией продукта и почему ты
снова хочешь обучать студию.
Да, слушай, у нас есть пять минут, я могу рассказать,
как бы это вообще... Давай.
Это как бы, я к тому, что я не хочу
это озвучивать, потому что, ну, как бы
в инфополе, в медиа, как бы я...
Ну да, понятно. Я только недавно сказал,
что у тебя, блядь, продукт ухожу, а теперь такой, бля...
Ну, на самом деле, уход продукта,
это был, знаешь, такой, я бы сказал,
он носит такой двойной характер,
он как бы и
имеет какой-то личностный,
ресурсный
такой запрос,
и, естественно, он имеет
такой, я бы не сказал...
Наверное, личностный и ресурсный
такой интерес, он немножко
превалирует на профессиональным.
Я, например, просто не смог
работать в конкретно Золотом Яблоке,
я не знаю, как работают продукты, я никогда
в продуктах не работал, но
во-первых, это система.
Так как я примерно
знаю, как может
вообще работать продукт, потому что
моя девушка работает в Марсе, и,
по сути, я вот буквально сижу и я слушаю,
она может как бы дать мне свой опыт.
И, конечно, Золотой Яблоко, опять же,
все, что я как бы скажу, это
искренние такие вещи, которые я могу повторить
везде, просто, когда ты как бы, знаешь, не хочется,
чтобы отвечала, что я кого-то засираю,
типа, как на имдропинг делаю.
Ну, для меня, например, это
несерьезная работа,
которая там происходит,
не с точки зрения продукта. Продукта получается
крутой. Я до сих пор считаю, что Золотой Яблоко
кайфовые коммерсии, решения, которые они
используют, очень классные. Скорее
то, как это работает внутри. Внутри
я не чувствую какой-то ценности и свободы,
потому что, например, нет культуры
общения, нет культуры взаимодействия,
все очень закрытое. Очень жестко
чувствуешь иерархию, будто мы, не знаю,
откатились на пять лет назад, какой-то
суперпатриархальный вот этот вот сегмент,
где, типа, есть дяди, есть еще два дяди,
и над ними три дяди, которые принимают
решения. Как бы это, говорят,
что это бюрократия, она и есть продукт,
потому что это продукт, ты без этого не можешь.
Но проблема в том, что, типа, мне
я даже не коммуницирую ни с ардиректорами,
ни с ЛПРами, а я так не привык.
Я очень разбалован тем,
что я сам прихожу к клиенту, я сам ему объясняю,
я сам говорю, что он не прав, или говорю,
что он прав. То есть, ну, мне
от этого сложно, я так не могу работать.
И на самом деле,
ну, конкретно вот в этом случае,
не знаю, так ли в продуктах или нет,
но я потерял интерес
к той работе, на которой нахожусь. Я не знал,
что так можно, я не знал, что бывает
так, что ты не хочешь ходить на работу,
это не прикольно, это очень тебя
сильно сжирает, и в какой-то
момент ты понимаешь, что, ну, не то,
что ты, как бы, сделал ошибку,
скорее ты понял, что эта дорожка
не для меня, потому что вот всю свою
жизнь я шел по какому-то одному пути,
сейчас попробовал, вот, не знаю, сделать
вот так. Ну, не получилось.
Хотя, я считаю, что,
как бы, продукт,
это классное место, но, наверное,
я все-таки сейчас понимаю, что продукт
надо уходить на более, ну, лично
для меня, на более старшие позиции,
чтобы ты мог принимать решение.
Потому что на более такие,
как бы, ну, и то, я скажу, я, типа,
был на позиции, типа, сеньора,
а это, ну, далеко не
низкая позиция, поэтому
не сложился у нас матч по ценностям,
не сложился у нас прям матч по
процессам, и я понял,
что просто не хочу
там тратить время, потому что
это все равно время.
Да. Ну, круто, что так быстро,
на самом деле, получилось, что ты понимаешь
и признаться, на самом деле,
себе. Ну, да,
это, наверное, было, да, как бы,
ну, вот, вообще,
это классный тейк, что если ты что-то
чувствуешь, тебе не нужно, там, не знаю, пару лет
работать, чтобы все-таки понять, что это хуйня.
Вот, как мне показывает практика, что
если это хуйня, она, она, как бы,
по-другому ощущаться ей не будет.
Просто могут быть какие-то дни, когда все менее хуево
или более хуево, вот так я бы сказал.
Все.
Прекрасно. На этой
носи предлагаю заканчивать. Вот,
правда, спасибо тебе, было очень интересно.
Я рад. Вот. Чего?
Да. У меня есть те два микровопроса
по процессам, мне просто интересно,
мы так быстро начали разговаривать. Давай.
Какой ты проходишь обучение?
Где это? От кого я, может, просто не понял?
Это, это высшая школа
экономики. А, вышка, да.
Да, да, школа дизайна,
вот, и у меня там диспрок
направление.
Ну, вот, собственно, вот так.
Это мага или это ДПО?
Нет, это бакалавриат,
онлайн бакалавриат. Вот так вот.
Прикольно, да. Я просто ходил
в вышку на ДПО по идентике,
но я не закончил. Я
полгода, то я,
полгода, три месяца
отучился и ушел.
Ну, там, там
я не скажу, что прям все
как-то максимально
круто. Вот.
Я бы, например, с удовольствием в верштаде
поучилась на каких-то точечных вещах
и попробовала повытаскивать, ну,
типа, какие-то
точечные вещи, позакрывать. А здесь
просто, на самом деле, хотелось чего,
наверное, такого
целостного. Я, конечно, мучаюсь
в этом произвести, потому что, ну, я работаю еще
и плюс
это онлайн.
Вот, тоже, типа, у тебя должен быть глубокая
такая мотивация вообще что-то делать.
Но тем не менее
вот мне понравилось, как у
меня срослось, наверное, какое-то
понимание
как можно
дизайн, в принципе, реализовывать
ну, как-то чуть более фундаментально.
То есть, понятно, что я никогда в жизни
не соберу сама дизайн-систему в коде
всю. И вообще, вот, дизайн-система
это не то, что мне
суперинтересно, но прикольно
этого прикоснуться и понять, что, окей,
вот, ну, в диджиталм-мире, в принципе,
это тоже есть.
Вот. Ну, там много,
наверное, идеологических расхождений.
Вот у меня научный руководитель,
он чувак,
который говорит, что
все, что не большие продукты,
не большая итишка,
это, типа,
ну, недостойно.
Вот. Я с этим, конечно,
полностью не согласна.
Но, тем не менее,
недостойно, ну, какого-то такого,
знаешь, внимания. То есть, типа, вы
заработаете себе на квартиру и потом
идите уже баловаться. Вот как-то так
звучит. Я все-таки считаю, что
все-таки это не так прикольно, что я уже пришла
с этим пониманием, и меня это как-то
не поломало в процессе.
Вот. Но именно с точки зрения, не знаю,
каких-то знаний прикольных, которые...
Это жестко.
Если тебе интересно, у меня просто есть такой тейк,
а у меня, например, наоборот, прикинь,
ты, типа, работаешь в продукте,
и столько своего жизненного времени тратишь,
блядь, на какой-то вообще биктех,
на какой-то, который уже создали, который уже,
типа, без тебя существует,
и тебя, типа, заменить вот так.
По счету, купать у тебя от любого человека.
Ну, это правда, да.
То есть, ну, интересно, конечно, я не думал, что вышки есть такие,
типа, мне прикольно.
Да, да, это очень интересно,
потому что мне кажется,
все равно выросло много
классных ребят из этого,
которые все равно вот так этим не проросли.
Вот.
А там человек, ну, он просто, да,
он просто очень любит то, что делает,
и он, наверное,
даже немножко скорее кодер,
чем дизайнер, поэтому тоже я,
в полной мере, это не воспринимаю.
Вот.
Ну да, там человек...
А с второй вопрос?
Почему ты решила поговорить именно со мной?
Это просто уже такой интерес.
Слушай, на самом деле, я просто
какое-то время
была на тебя подписана,
вот, мне именно, наверное,
Web Concept нравились
в первую очередь,
и, не знаю,
подумала, что будет
прикольно, вот. Ну, то есть,
у меня как бы есть такой KPI
поговорить с 30
ребятами разными, вот.
Да.
Я, в общем, зову всех, кого, с кем
мне интересно, ну,
в принципе, большинство откликается,
но это прям довольно разные чуваки,
вот.
От ребят, которые точечно
где-то работают, там, не знаю, типа в подписных
изданиях, до ребят,
которые в студии свои дела, тут
мы с одними из первыми
разговаривали с ребятами из Together
with You, вот, Артемов
серьезно вы разговаривали?
Да, удалось их поймать,
и они, ну, вообще, типа, удивительно
открыты
к делу. Офигеть! Прикольно!
Просто, вот, они вообще все
на них, ну, типа, вот у меня был арт-директор,
мы, конечно, на них очень-очень жестко, чуваки,
просто нет мира всего, очень классно.
Блин, прикольно! Прикольно!
Да, ну, это мне, в общем, короче, пока что
нравит именно это, что можно
про разные какие-то вещи
поспрашивать у очень разных ребят,
потому что, ну, тоже, типа, вот,
в процессе
ты себя
фирмируешь,
что-то меняется, я тоже очень люблю подумать
о том, зачем я вообще все это
делаю, и, ну,
типа, послушать других людей
на самом деле очень полезно, потому что
себе тоже на эти вопросы отвечаешь.
Вот!
Блин, я буду очень ждать этого проекта обязательно,
когда, не знаю, когда ты будешь его заканчивать,
но я не справляй, там, если нужно, там, что-то как-то прогреть,
не прогреть, везде зарепостить,
как сказать, будем все общими силами
все это шерить.
Кайф! Ну, смотри, я сейчас
пойду переводить это все в текст,
я думаю, что недельки полторы мне
нужно будет, и я буду закидывать в тебя,
чтобы ты почекал,
может быть, что-то метаматридачным,
вот, потом
у меня будет по таймлайну такая
историчная книжку сначала сделать про эту
всю штуку, вот, но я ее
как бы тиражировать сильно не буду,
скорее такая формальная вещь.
Вот, а
кодить я это все буду
начиная с конца декабря
и я думаю, что где-то в начале
февраля, в конце января, вот так вот
я буду уже это выпускать лайв потихонечку,
чтобы оно
короче
жило. Слушай, ну, ты как будешь
это делать книгу, напиши, потому что
я бы взял пару экземпляров,
может быть, я бы как-нибудь вписался бы
и попробовал бы, чтобы вместе это
ну, не вместе, а там упасть, что это класс,
это просто атрибут, я бы этот артефакт
хотел иметь, поэтому
напиши мне обязательно.
У меня была с этой книгой,
знаешь, какая штука, что у нас там есть
формальная часть, например, я для своего проекта
делаю идентику, и мне эту идентику
тоже надо в эту книгу уложить. Полезно
ли это кому-то, с кем я общаюсь?
Ну, наверное, нет, хотя идентика
в целом симпатичная получается,
вот, но я, короче,
я думаю, что я сделаю вот эту первую
версию, такую,
чтобы она отвечала всем нашим
требованиям внутренним, у нас там
как бы есть задача, предпоказать проект
в виде, блин,
диджитал проект, показать в виде книги, вот такая
задача. Вот это круто,
это, на самом деле, это очень классный проект,
потому что, по сути,
не знаю, это очень часто пользуется
такой метафорой, что экран ноутбука
и вообще любого монитора
это книжка, и ты можешь просто
искать книжные референсы, прикладывать их
один к одному,
посмотреть, как строятся лейауты.
Ну, вот, а потом, когда будет чуть-чуть
менее такой плотный
дедлайн, я думала,
ну, на самом деле, просто сделать хотя бы
30 экземпляров,
просто отправить ребятам, с которыми мы пообщаемся,
потому что, ну, блин,
будем при мне помогать,
вот, мне хочется отдать дань.
Короче, да, я думаю,
что тут это, обсудим еще,
вот, как будет получаться.
Супер, супер.
Спасибо тебе большое, что
позвала удачи тебе и сил, чтобы все
закончить, чтобы все получилось.
Спасибо тебе
и хорошего дня.
Солнечного я вижу. Тебе тоже.
Да, я надеюсь, в Москве сегодня будет не серо,
потому что неделька была
убийственная, честно.
Очень серо, но теперь
хотя бы я с ним.
Ладненько, давай, пока-пока.
Давай, пока-пока.
