Нет, видео не пойдет никуда, по крайней мере пока нет
такого плана.
Я расскажу, что придумалось, и потом буду передавать
мои к тебе, потому что хочется послушать побольше про
твой vision и про студию.
В общем, я в этом году делаю диплом в вышке, и тоже у
нас такая задача, она довольно плавающая, можно делать
в целом все что угодно, но главное это закодись.
Я подумала, что, окей, если я делаю что угодно, то
можно сделать какую-то интересную штуку, и для меня, наверное,
интересные вещи находятся где-то на стыке какой-то
практики и какой-то долговечности.
Ну, и я подумала, что, окей, хочется пойти попробовать
просто такую тему, что стоит за дизайнами, потому что
кейсов много, проектов много, они выходят, что-то забывается,
какие-то специалисты просто выглядят очень интересно,
и хочется вообще разобраться, как они думают, и как они
доводят те идеи, которые есть до конца.
Ну, собственно, я как-то для себя это определила в
таком понятии дизайн-культура, и его немножко перевернула
в первую очередь у меня культура, в вторую очередь
дизайн.
Вот.
И в общем, в этом понятии разбираюсь и смотрю как
раз через призму разных ребят, которые мне нравятся
и импонируют, о чем они думают и что за ними стоит.
Вот.
И поэтому первый вопрос, он как раз будет, наверное,
про определение этого понятия, как бы ты могла обозначить,
что понимаешь подкультуру дизайна для себя, это какие-то
принципы, это какие-то, не знаю, такие фундаментальные
ценности, ритуалы, возможно, не знаю, какая-то готовность
к ответственности.
Ну, вообще, наверное, тут есть история про подход,
вот, и вопрос часто самый сложный, но с него хочется
начать.
Передаю Майке теперь тебе.
Да.
Я вообще, когда ты мне прислала вопросы, они заставили
мне задуматься в первую очередь, потому что ты не
каждый день на эту тему размышляешь, но если говорить
про этот вопрос культура дизайна, то я бы его определила
и мне сразу пришло в голову слово «уважение», потому
что мне кажется, что когда мы создаем дизайн, мы должны
в первую очередь уважительно, ну, как бы уважительно относиться
к тем людям, для которых мы делаем этот дизайн, и
соответственно помочь им уважительно донести информацию
до тех людей, для которых они хотят достучаться,
с кем они хотят наладить коммуникацию.
Вот.
Но это так, если говорить прям глобально, что такое
для меня культура дизайна.
Слово «ответственность» тоже, мне кажется, очень
правильное, очень хорошее, но еще я думаю, что именно
внутри дизайн комьюнити тоже уважение, важное слово,
но оно, мне кажется, трансформируется больше именно в профессионализм,
потому что когда мы уважительно относимся к профессии, ответственной
к финальному результату и тем методикам, которыми
мы воплощаем этот результат, то есть когда ты уважительно
относишься к процессу, ты не убираешь какие-то этапы,
ты не перескакиваешь с одной задачи на другую,
с одного этапа на другой и не опускаешь важность
каких-то моментов типа там «а ладно, сегодня мы без
ресерча обойдемся, так сразу пойдем рисовать эскизы
и побежим в гайды, грубо говоря».
Мне кажется, что это тоже является некой культурой
внутри.
Ну и соответственно, все это выходит в тот уровень
эстетики, который мы производим, который мы передаем, потому
что благодаря нему мы так или иначе влияем на наше
окружение и каким-то образом можем влиять даже на воспитание
такое, воспитывать аудиторию, воспитывать целые поколения
может быть даже, если у нас какой-то хороший проект.
Мне очень понравилось, да, как ты заранковала это
из какой-то такой проектной практики во что-то чуть
более такое про жизнь, потому что тоже тут в процессе
дискуссий часто возникает такой разговор, что дизайн
это вообще про дизайн жизни, вот, не столько про конкретные
проекты.
Давай, наверное, теперь попробуем сделать такой рикап твоего
пути.
Как ты пришла в профессию, вот, возможно, как-то искалась
в ней, потому что я знаю, что ты изначально училась
на интерьерного дизайнера и архитектора, вот, и, наверное,
здесь прям все такое сивие, все проекты перестать не
хочется.
Возможно, были какие-то важные поворотные, которые
немножко меняли призму взгляда на дизайн, на подход
и какие мы должны быть.
Расскажи.
Ну, вообще, если говорить про то, почему дизайн, то
мне было интересно и близко, опять же, вот это ощущение
влияния, то есть когда ты можешь на что-то повлиять
на финальный продукт, на результат, на итоговое
отношение человека к чему-то, что ты создаешь, на выбор
человека.
Это вот мне, наверное, до сих пор интересно, и это
то, что может ответить на вопрос, почему я выбрала
эту профессию.
Плюс ко всему, когда ты становишься родителем, ты понимаешь,
что ты можешь влиять на ту среду, в которой ты живешь
и в которой ты растишь своих детей.
И, соответственно, тоже, когда ты создаешь какой-то
какой-то визуал, какую-то коммуникацию, ты можешь повлиять
на то, чтобы это прошло через твой фильтр, и оно стало
качественным, настолько, насколько это возможно,
в тех условиях, с которых ты работаешь.
Также, наверное, это важно то, что базовые, повседневные
продукты, они тоже могут стать какими-то особенными
в опыте использования, и ты тем, что посидел за компьютером
и что-то по делу поработал, потом человек радуется,
когда покупает его, или когда он им пользуется,
начинает с какой-нибудь зубной пасты повседневной.
Это может влиять на его ощущения повседневные.
То есть, он укрожил себя красивыми продуктами, он
чувствует себя хорошо, а ты на это повлиял, и ты
себя тоже чувствуешь хорошо.
В общем, мне кажется, это такой приятный взаимоподдерживающий
процесс.
Так же, важно, наверное, что еще может быть важно.
Ну вот, вообще, если опять вернуться к эстетике, то
тут уже, наверное, от такого не очень приятного, очень
комфортного можно оттолкнуться от того, что глобально очень
много плохого дизайна, и то, что нас окружает,
оно чаще всего стрёмное, и поэтому ты, опять же, находясь
в этой профессии, и почему оно тебе нравится, то что
ты можешь быть таким, хочется сказать, санитаром леса,
но это немного другой.
Но в любом случае, опять же, через твой фильтр, через
твой призм могут пройти какие-то решения, ты можешь
сказать нет, стоп, и не допустить что-то плохое в общую массу.
Вот, соответственно, таким образом ты, опять же, можешь
повлиять на эту большую копилку эстетического интеллекта
большого количества людей.
Так, ну расскажите теперь, наверное, про какие-то
проекты, может быть, где получилось как раз повлиять
и как-то перевернуть, не знаю, может быть, изначальный
бриф и запрос, либо, наоборот, бриф и запрос очень хорошо
соответствовал вот этим ценностям, изменениям,
возможности донести какую-то красоту, более широкой
массы.
Может быть, просто приведешь какие-то примеры, которые
вспоминаются, где это хорошо получилось.
Да, есть такие примеры, и, мне кажется, одна из самых
классных коллабораций, которые у нас за все время
студии есть, она хоть и с каким-то, ну не таким не
супер огромным брендом, но классным локальным – это
White Secret, и мы создаем с ними вместе в партнерстве
повседневные продукты для зубов, для защиты зубов
или oral care, вот этой всей продукцией, и один из
таких кейсов – это детская зубная паста.
То есть мы вообще постарались максимально уйти от всяких
мультяшных героев, которыми населен какой-нибудь маркетплейс,
и там постоянно среди дизайна для детей это какие-нибудь
рикота, фиксики, я не знаю, там, может быть, просто динозаврики
или космические герои, мы пошли вообще в другую тему,
решили сделать такие продукты, которые бы напоминали игрушку,
и сами зубные пасты просто сделали с глазками, с такими
лицами к ним, положили наклейки, чтобы дети могли их, ну как
бы кастомизировать под себя.
Вот, поэтому, мне кажется, этот проект, ну такой просто
интересный и творческий, и при этом он, ну вот, донес
те ценности, которые у нас есть.
И также есть кейс, который до сих пор нам нравится и
привлекает разных ребят-клиентов с разных стран, но он не был
реализован, к сожалению, потому что клиенты там, ну,
в общем, у них были какие-то бизнес-проблемы, это брендинг
женской одежды Do I Do, он у нас привлек очень много
внимания в Бихансе, и в целом люди, клиенты на него очень
так позитивно реагировали.
Вот, и что про него хочется сказать, что там мы просто
копнули глубже, чем просто обычные брендженские одежды,
и постарались как бы развить такую большую глубокую
историю на основе мифов, на основе каких-то, таких
базовых историй, которые были интуитивно близки
людям.
Ну, то есть, то, что они видели, слышали, но то, что, ну,
то есть, там была у нас история с Евой, которая откусила
яблоко, то есть, женщина, которая первая приняла какое-то
решение и стала действовать так, как она хочет, а не
так, как прописала, условно, Господь, Бог ей.
Вот, и вот эта тема тоже нам очень нравится тем, что
ты в самых обычных вещах, типа женской одежды, зубная
паста, ты копаешь глубже и создаешь какой-то новый
опыт прочтения вот этих повседневных продуктов.
Соответственно, создаешь какую-то интересную культуру
бренда, создаешь интересную историю вокруг него, разворачиваешь
там целую пьесу, можно сказать.
Спасибо, тоже люблю эти кейсы, честно говоря.
Вот, давай плавно перекатываться в следующий вопрос, и что
мне кажется важным, что, ну, вот, даже на этих двух
примерах ты говоришь про копание глубже и не просто
про условно красивую картинку, да, мы просто собрали вместе
какие-то компоненты, получили изображение, и часто изображение
получается пустым, если мы так подходим, нужно копать
глубже и разбираться в задачах, в аудитории, ну, в каких-то,
наверное, вещах, которые мы хотим в стратегии общей
нести, каких результатов достигать.
Вот, мне интересно поговорить на этой почве про твой рост
профессии, вот, и как ты, наверное, дошла до такого
очень целостного видения дизайна, то есть, никакой
этап не выпадает, да, как будто бы есть стратегия,
есть поиск концептуальный, потом доработка этого
всего, также на довольно, на высоком качестве до
реализации, вот, в общем, такой вот профессиональный
рост, что на тебя влияло, что ты думаешь сейчас таким
образом, и, может быть, здесь можешь, ну, какие-то
такие вот вещи внешне, внешнее влияние тоже назвать, которые
на твой подход, ну, оказали влияние, собственно, вот.
Ну, если говорить про глубину, то это, конечно, просто
уже погружение в профессию, то есть, ты просто понимаешь,
как работает маркетинг, брендинг, и ты узнаешь,
что, оказывается, перед визуалом должна стоять стратегия,
перед стратегией должен стоять ресёрч, перед ресёрчем
погружение в бизнес-клиенты и так далее, поэтому тут,
мне кажется, всё очень, ну, так, технично.
А если говорить в целом, то, ну, это, наверное, просто
желание делать что-то необычное, то есть, как бы, когда есть
какая-то ниша, в которой ты работаешь, что угодно,
может быть, детская школа или опять те же зубные пасты
там какие-нибудь, или бургерные там, или ещё что-то, то здесь
просто хочется сделать её такой, как бы, интересной
для людей, чтобы привлечь их внимание, а это что?
Это значит, какой-то трюк с ней провести, как-то
иначе преподать ту информацию, которая обычно подаётся,
и здесь вот мне всегда нравилась тема модной индустрии,
потому что они всегда очень дерзко, смело и при этом
интеллектуально преподносят какую-то тему, ну, там, не
знаю, коллекции, компейны какого-то, а это пошло ещё
со времён студенчества, когда я общалась, крутилась
в среди ребят, которые делали вечеринки у нас в городе,
и у нас была такая, ну, их можно назвать маргиналинальная,
у них была такая тусовка, скейтеры, диджеи, фотографы,
художники и так далее, вот, и там была такая общая
тема, которая всех скрепляла, это вот, мне кажется, какая-то
тема искусства, моды и дизайна, наверное, в том числе,
поэтому это, наверное, оттуда всё пошло, вот, и, не знаю,
наверное, ещё мне нравится как подход, наверное, просто
на моё видение влияют, прочитанные книги, и среди них я очень
ценю автобиографии, мне очень понравилось читать
автобиографии разных абсолютно людей, начиная там от Дэвида
Линча, заканчивая моби, или я смотрела, помню, фильм
про певицу Мия, что такое, вот, ну, это просто такие
очень вдохновляющие истории, как люди идут затем огоньком,
да, что у них изначально есть, и они его всеми силами
стараются транслировать, мне кажется, что это, ну,
такая важная вещь, когда ты занимаешься творчеством,
даже не с ориентом, что у нас творчество более такое,
ну, коммерческое, наверное, можно назвать, потому что
у нас есть задача, мы выполняем, получаем деньги, и люди
тоже получают деньги, когда задача выполнена и так
далее, но в любом случае это такое сильное вдохновление.
Класс.
Слушай, очень интересно, что практически не попало
сюда ничего про дизайн, всё это всё равно про какую-то
широту, да, мода, книги, какие-то другие истории,
даже тоже в других креативных индустриях, но прикольно,
что, да, вот именно сам про профессию здесь, ну, как
бы не только всё в профессии кроется, расскажи теперь
про, наверное, свои какие-то практики, ритуалы, рабочие
или личные, возможно, там есть какие-то пересечения,
которые тебе помогают, поддерживают и заряжают вообще во
всём рабочем процессе, вот, возможно, есть какой-то
паттерн, начинать делать перерывы, заканчивать свой
день, который тебе вот как раз помогает и который
ты замечаешь за собой, возможно, который ты выстраивала
как такую осознанную рутину вокруг своей деятельности.
Да, у меня есть такие, мне кажется, тут всё очень
вообще, тут всё зиждется на предсказуемости, на
создании максимальной предсказуемости, потому что
для меня творческий процесс, чем он более спланированный,
предсказуемый и чем комфортнее мне вокруг, то есть вот эта
вот зона комфорта, про неё говорят иногда, что типа
выйти из зоны комфорта, мне кажется, что для того,
чтобы создавать классные вещи, и особенно творчество,
эта зона комфорта просто супер необходима, потому что
если ты будешь на иголках в тревоге, в панике, я не
знаю, в злости какой-нибудь, вообще в любой такой, ну,
сложной эмоциональной ситуации, тебе будет сложно
создавать классный итоговый продукт, результат, творческий
какой-то продукт итоговый, поэтому вот я стараюсь
максимально сделать предсказуемым свой день и стараюсь,
чтобы у меня было всё просто спланировано, мой весь
день был спланирован прямо вот на каждую минуточку,
и я люблю вычёркивать себе вот эти вот галочки, ставить
так всё, вот это я сделала, там тут я ответила, тут я
написала, тут ещё, тут ещё, тут ещё, и вот этот менеджмент
самого себя, вот это супер важная вещь, плюс здоровый
образ жизни, хороший сон, минимум хотя бы спорта
какого-то, нормальное питание, никаких там булочек
вместо обеда или там шоколадок вместо завтрака,
а уж тем более сигарет с кофе, вот это вот всё вообще
мимо уходит, потому что это сильно тоже влияет.
Ну а если про сам дизайн, то мне кажется, ну чтобы
быть точно всегда в теме, важно просто каждый день
смотреть, читать, смотреть рефы, смотреть на коллег,
кто что делает, восхищаться, завидовать, ненавидеть
себя, потом снова вдохновляться, любить себя, доверить
в себя, что нет, у меня тоже всё получится, а потом
снова увидеть кого-то и думать, господи, какой ужас,
что у меня совершенно ничего не получается и так далее.
Вот, ну то есть референсы и вот эта здоровая конкуренция
внутри индустрии, мне кажется, это очень нужные
вещи каждый день.
Я сейчас поняла, что у меня появился ещё один вопрос,
хочется его добавить, пока мы далеко не ушли от
темы, тоже мы в процессе разных бесед, звучит такая
мысль, что невозможно перестать заниматься дизайном,
то есть как только ты вот эту руку опускаешь от своей
клавиатуры, ты начинаешь что-то терять, потому что
индустрия очень быстро развивается, очень много,
вообще в целом изменений, вот, я здесь подумала, вот
о чём, у тебя каким-то удивительным образом
удаётся совмещать очень разные роли вообще по жизни,
то есть ты дизайнер, ты директор, ты мама и ещё много
чего другого, вот, и при этом, ну вот, как раз у
тебя удаётся это всё вместе совмещать и, ну как-то
двигаться без проседаний, знаешь, каких-то определённых,
тут секрет именно в том, что ты выстраиваешь, ну как-то
план, да, и двигаешься по нему постепенно или может
быть в чём-то ещё?
Ну, мне кажется, план точно, и, ну, мне, честно, немного
страшно потерять хватку профессии, потому что я
уже чувствую, когда я что-то не делаю или где-то не
развиваюсь, я уже чувствую, как сильно я отстаю в каких-то
вещах, поэтому сейчас я даже в декрете решила пойти
на некоторые курсы, чтобы просто хотя бы их слушать,
хотя бы понимать, что там делается, если не успеваю
их делать, потому что сильно всё меняется, тут абсолютно
права, мне кажется, очень много я ещё встречала
дизайнеров, которые, например, на консультации приходили
ко мне, там, например, опыт 5 лет, опыт 10 лет, но видно,
что человек на самом деле, если вот просто увидеть
этот опыт в реальности, я бы сказала, ну год, ну там
два максимума, и то, ну, например, там, как сейчас
дизайнеры развиваются, многие там за три года становятся
супер крутыми ребятами, там, лидами и так далее,
поэтому, ну, тут можно сказать иногда, там, три месяца,
опыт работы, поэтому, ну, мне кажется, вот это самое
важное, просто постоянно нырять, смотреть, искать,
не переставать, как бы, изучать ту сферу, в которой
ты находишься, хотя бы просто визуально, вот я и говорю
поэтому, просмотр референсов, или там, просмотр того, что
делают другие люди, это супер важно, вот, поэтому,
это, наверное, основное.
Спасибо, тогда пойдем дальше, хочется теперь чуть-чуть
прикоснуться к практике, вот, и тут поговорить про,
наверное, перевод этого всего визжена, ценностей,
дизайн-решения, вот, здесь мне, что кажется важным,
что, ну, как бы, мы часто в процессе выполнения какой-то
задачи ставим приоритеты, вот, иногда важна, там, и
для кого-то важна большая идея и вижен, и пока он не
найден, пока нет ответов, ну, как бы, пока нет этой
большой идеи, проект двигается очень медленно, и все, что
получается, оно, ну, какое-то несерьезное, нет этого
текстуры, вот, есть история про, там, достижение метрик,
про какие-то такие бизнес-задачи, про пользу для
других людей, и, ну, продукты, в частности, ставят
такие вещи на первый план, есть история про поиск
нового, и, мне кажется, ну, там, для специалистов,
которые только начинают, вот, эта идея, что я найду
какие-то абсолютно новые решения, которых еще не
было, она первична, вот, в общем, здесь интересно,
наверное, как работают у тебя, у вас, вот, в процессе
создания дизайна, что первично, что вторично, вот.
Ну, в создании дизайна, я думаю, первично всегда
первичен клиент и его бизнес, то есть, с кем мы работаем,
потому что мы работаем с бизнесом, у нас нету работ,
не знаю, там, с какими-то музыкантами или, там, еще,
не знаю, театрами или социальными проектами, поэтому
у нас всегда первичен именно бизнес, его задачи, его
цели, почему ему надо здесь сделать дизайн, что они
хотят, видение клиента и так далее, ну, это, наверное,
самое базовое.
Дальше мы уже можем прикрутить какие-то свои вещи, то есть,
почему мы будем этим проектом заниматься, то есть, что
мы для себя получим, не знаю, это может быть, ну, мы
не говорим здесь про деньги и, ну, именно, про какие-то
такие другие ценности, это может быть, не знаю, возможность
воплотить какое-то решение, которое давно хотелось воплотить,
самое такое простое, наверное, или это возможность, опять
же, как-то повлиять на эту индустрию, с которой ты
работаешь, потому что, если, например, тебе вдруг пришел
проект на создание подгузников для детей, то они же все вообще
нету прикольных подгузников, все они базовые, корейские,
или еще чего-нибудь, а если ты сделаешь, вот, как я
видела проект на одном сайте, там они сделали рейверские
подгузники для родителей-миллиониалов, ну классно же, классно,
это просто фигенный проект, и вот это тоже одно из возможностей,
то есть, ты как бы реализуешь какую-то свою фишечку.
Что бы это еще могло быть?
Ну, наверное, это самое основное такое.
Супер, знаешь, тут тогда тоже вот такой, может быть,
уточняющий вопрос, есть, как бы, в дизайне, наверное,
две стороны, одна это чисто такая креативная часть,
и она немножко начинает перевешивать в какой-то момент
в искусство, немножко уже мы уходим от задачи, и тут,
наверное, ну вот, есть история про то, что ты рисуешь дизайн
для себя, не для клиента, ты какие-то вещи тестируешь,
ну, там, часто это может быть в рамках какого-то
пэд-проекта, или просто, не знаю, посидеть, пособирать
какие-то концепты, шоты фигми, или где-либо еще, вот,
и есть вторая сторона, это вот такая вот коммерческая,
мы погружаемся в задачу, в клиенты, решаем его задачу,
в первую очередь, свои какие-то амбиции, клево, если получается
тоже реализовать, но они как бы немножко на втором плане.
Вот, как это работает у тебя, то есть, если есть вот
эта вот такая творческая интенсия, то ты ее проявляешь, получается,
по возможности в проекте, если нет, то в каких-то уже
собственных штуках, ну, там, других, назовем это, инициативах.
Ну, вообще, конечно, стараюсь в проектах это воплощать,
потому что тогда тебе сложно будет иначе делать проект,
если он чересчур коммерческий, ну, то есть, ну, мне кажется,
это нереально, это надо быть прям каким-то агрегатором,
дизайн-решение, когда ты просто делаешь исключительно,
вот, вам ваши цвета, шрифты, там, да, базовая какая-то
метафора, да, она может классная, но мне кажется, тут не будет
души и не будет того самого, отчего в итоге людям-то
понравится, потому что они зацепятся, поэтому у меня
даже, по-моему, были такие пробы, ну, то есть, делать
вот прям чисто, вот, просто, вообще отстраненно, как
бы, как наблюдатель, ну, это получается, и клиенту
не особо нравится, и тебе не нравится, и в итоге какой
смысл просто вот этого всего, но, конечно, часто ты что-то
делаешь, говорят, вау, круто, классно, но мы пока не готовы,
и вот тогда вот эти все свои желания скрыты куда-то
переносить, у меня много проб, но у меня настолько
хаотично это все бывает, что у меня пока не получается
это взять и в какой-то свой творческий личный проект
вынести, не знаю, то ли у меня нету на это сил, то
ли нету времени, то ли нету такого прям вот желания,
чтобы уже это все окончательно это делать, потому что слишком
много всего вокруг, но вообще, конечно, в идеале, да, иметь
еще какое-то дело для души, я очень даже иногда завидую
дизайнерам, у которых есть какой-то свой там условный
мини-бренд чего-то, и вот они там выполняют свои фантазии,
поэтому, наверное, эта цель на ближайшее будущее
обрести какую-то вот такую прям чисто свою душину,
где можно будет все это переносить.
Супер. Ну, чего будет тогда ждать, если действительно
какая-то такая идея появится. Так, пойдем тогда, наверное,
в последний вопрос. Здесь хочется поговорить про,
ну, опять же, наверное, во многом про те перемены,
которые наступают и которые, в принципе, есть, и попробовать
посмотреть на дизайн через призму крафта и через призму
технологий. Вот между этими двумя понятиями, если какой-то
конфликт, как ты это чувствуешь, или мы как такие, не знаю,
проводники каких-то, ну, назовем это, проводники
красоты должны тестировать все, не бояться, и, ну, там
уже в процессе, в принципе, разбираться, где, что уместно.
Вот, как на твой взгляд, крафт-технологии, есть ли конфликт,
или это взаимодополняющие вещи, и можно их использовать
в свою пользу? Ну, точно можно использовать свою пользу,
потому что это в итоге это инструмент просто. Так же,
как появился когда-то, не знаю, тот же Adobe Illustrator,
например, появился, а, по сути, стал инструментом. И сейчас все
технологии, они являются инструментом. Просто это такой
инструмент, который, ну, трендовый, и он начинает вытеснять
всех своей, ну, кажущейся доступностью. Типа вот, ты
просто пишешь слова, и у тебя появляется картинка. Но по
факту это нужно также погрузиться, как ты погружался в фигму
когда-то, как ты погружался, если ты занимаешься 3D в
какой-нибудь синему, там, или в Blender, или еще куда-то, не важно.
Но вообще все равно, мне кажется, что, если говорить именно про искусство
и интеллект, то, или там про крафт, то, что создается вручную, это, как мне кажется,
все-таки будет больше премиальной истории. Например, видела недавно
коллаборацию одной художницы с брендом Dior, и она рисовала,
то есть в своем стиле нарисовала какие-то картины, их сделали как принты на их сумке.
Это да, это очень круто, это просто супер классно. Это такая прям работа, грубо говоря,
двух людей. Там бренда как человека и вот этой художницы, ну, или там группы людей с ней,
как с художницей. Либо, когда мы делаем какие-то иллюстрации для какого-то бренда, то мы должны
позвать человека с ним работать. Это тоже время, тоже ресурс, соответственно, и деньги. Это тоже
будет доступно более ресурсным брендам, более ресурсным компаниям. Если говорить про искусственный
интеллект, то, конечно, мы можем взять одного человека-дизайнера, который умеет и рисовать
условный вектор и делать какие-то И, то это дешевле должно быть, потому что это просто вот у него
инструментарий пошире, но по факту он не обладает какой-то сверхкомпетенцией дополнительной или
специализацией. Поэтому, я думаю, конфликт, он есть и он будет продолжаться, но это в итоге произойдет
какая-то, мне кажется, расслойка все-таки на то, что что-то будет более доступным, что-то будет
более недоступным, соответственно, ну, и как бы сегментация произойдет по вот этим инструментам.
Мне кажется, еще важная штука, что, в принципе, потенциально в нейронках можно добиться какого-то
результата. Это понятно, что сейчас они не очень предсказуемы, но если ты приходишь уже с каким-то
виженом, он тебе помогает идею как-то воплотить, протестировать, ну, вот по крайней мере, на каком-то
вот этом первом этапе это очень классный, правда, инструмент. И дальше ты уже сам выбираешь,
что ты хочешь сделать. Ты можешь эту штуку, ну, такую немножко сыроватую, конечно, принеси в
продакшен и будут, ну, как будто бы в этом есть какая-то прелесть, если действительно уместно,
вот, или пойти уже дорабатывать специалистом, художником, вот, и добавлять туда больше, наверное,
эмоций жизни, и тогда это, ну, впоследствии тоже будет как-то, наверное, больше эмоций у клиентов,
всех кастомеров вызывать. Вот. Супер, мне... Да, ну, я просто добавлю, что мне тоже кажется,
что вот для концепции сейчас это суперкрутой инструмент. То есть я сама стала еще больше
уникать то, как делать концепты с помощью искусственного интеллекта. И это просто облегчение
в работе. То есть тебе не нужно, например, искать, там, тратить тысячу лет на поиск мокапов,
чтобы они все были в одной серии. Ты просто берешь, там, работаешь с каким-то промтом и потом делаешь
в нем же уже какие-то шоты, вот эти картинки, куда будешь вставлять итоговый дизайн. Это
очень круто. Это прям классно. Но это все концепции, да. Поэтому как бы финальный итоговый результат,
конечно, в идеале он должен быть, если это такой прям очень профессиональный продукт,
мне кажется, он должен быть сделан в итоге людьми, для людей. Это даже иотично будет, наверное,
для профессий. Но при этом абсолютно нормально, если он сделан людьми с помощью ИИ. Это тоже,
как бы, норм. Просто самое главное, да, возможность этого всего. Кайф, мне кажется,
мы по всему прошлись. Мне кажется, получилось очень разнопланово, честно говоря. Хочу тебе
сказать большое спасибо. Может быть, есть какие-то вопросы ко мне или расскажу просто про следующие
шаги, как, чего сейчас еще мне остается, вот, и когда все это будет выходить дальше. Да,
это просто расскажи, да. Да, ну, в общем, я сейчас забираю все наше видео, пойду его перерабатывать в
текст. Недельку, может быть, через полторы закину тебе, чтобы ты посмотрела, вот, может быть,
будут какие-то корректировки, вот, если хочешь что-то поправить. У меня, конечно, будут обязательно в
интервью картинки, потому что, ну, разговаривать о дизайне без реализованных проектов странно,
вот, поэтому тут я тоже, ну, вставлю то, что упоминалось, может быть, добавлю еще что-то там
от себя. В это все, потому что на сайте планируется галерея работы, в общем, хочется максимально
широко представить каждого, кто принимает участие, вот, и на самом деле, вот, да, вот это все дело
согласую, и потом у меня будет этап, где я буду собирать сначала общую одну книжку, это такой,
наверное, формальный этап, скорее, для сдачи мне внутри универа, то есть я пока с этим книжкой
ничего не хочу делать, вот, может быть, когда-нибудь потом, но пока нет, вот, а непосредственно выпускать
буду в первом квартале следующего года, потому что мне нужно будет заверстать и уже выпускать,
вот. Нет, спать Дим, нет, нет, нет, час прошел. Нет, две минуты, я все.
Вопросы, он хочет кушать или спать? Я говорю, спать хочет. Ну вот, в общем, вроде все рассказала,
такие следующие шаги, и тогда будем. Прикольно, интересно, конечно, здорово, что у тебя такой
проект прикольный. У меня была мысль, точнее у нас с Димой, мы как-то разгоняли с ним тему,
что было бы прикольно сделать такой проект, знаешь, который называется «Кладбище дизайна»,
и ты туда закидываешь, короче, дизайнер должен закидывать Димы туда свои концепты неизданные,
которые они придумали, но это, ты знаешь, сразу такую аналогию провела, что если ты
создаешь такой портал, где ты можешь зайти почитать про разных людей, которые формируют по твоему
мнению культуру там, кто тебя видит и так далее, то это напомнило мне об этой идее. Так, а расскажи,
ты сейчас вообще чем больше занимаешься? То есть ты больше с сайтами занимаешься? Ну,
то есть, что вообще, если к тебе обращаться за проектом, то за каким? Я сейчас занимаюсь,
я сейчас занимаюсь, наверное, скорее диджитал брендингом, вот, ну, то есть, да, типа,
наверное, все-таки все начинается с брендинга, но такого чуть более, знаешь, для компаний, вот,
для зубной пасты мне, наверное, ну, короче, фокус чуть-чуть переместился туда, вот, и, соответственно,
да, где такой диджитал брендинг, там и сайты чуть-чуть, иногда бывают задачки порисовать UX UI,
вот, но я, как бы, так, пока что немножко с опаской, я не очень много всего попробовала на эту тему,
но бывает, вот, иногда, где нужно походить, подумать про вот такие вот customer stories,
как мы вообще с продуктом взаимодействуем, где-то там нужно для него что-то почистить,
вот, но все равно, наверное, вот в этом всем, таком плотном диджитале у меня есть запрос
периодически на какие-то чуть более крафтовые штуки, и вот недавно тоже мы делали, ребята знакомые
открывают ресторан в Москве, вот, и мы сделали брендинг, другие ребята, и там такой довольно
сложный клиент, но очень, не знаю, в общем, у них есть тоже какой-то свой вижен, и они...
